<!-- vim: set tw=50: -->

来到1950年的中国，苏北的农村。新中国刚才建立，
历史上的大饥荒还要十年之后才出现，张爱玲的《秧歌》
已经将饥饿的农村刻印在时光中，农民生活在不休不止的
饥饿中，在死后舞蹈。而大饥荒在十年后才来临，这个女
人的书又成为预言。无产阶级学者对这本书反复批判，
仿佛是痛之深
，爱之切 ，之后此书悄悄的被忽略，或者注意力转去女
作者的风花雪月。这些批评者中，没有谁有能力能描写饥饿。
这是一种原始的力量。也没有谁敢于写饥饿的农民，
这是统治者的逆鳞。

在这苏北的小镇上，寒冷的空气中时时飘着茅厕的臭味。
臭味是真实的存在，每个人都可以忽略它。当时的流行说法
是：咳！现在好喽！穷人翻身喽！现在跟从前两样喽！
要不是毛主席，我们哪有今天呀？要不是革命党来了，
我们穷人受罪不知道受到哪年呵！

类似的说辞，可以从67岁的谭大娘口中流利的讲出来。
她已经67了，她应该不是在饥饿中嫁到谭家的。那时，
慈禧太后还在北京，就餐时有太监奉上一百大碗菜肴。

谭金根的妹妹金花穿着的三件紫红布棉袍，是明天的结
婚礼服。她是来登记结婚的，已经在区公所对干部讲过要
和周大有结婚，因为他能劳动，虽然她知道周大有是个病人。

之后，谭村的这几个谭家的农民从镇上向回走。

谭金根抱着女儿阿招，阿招是小名，她还没有弟弟。
阿招的感觉中是不变的饥饿，她很馋，其实是因为她总是很饿。
而她的爸爸因为上缴九担公粮成为成为劳模。

虽然金根总是抱着阿招，她已经可以走路。
他们走过镇上唯一的饭馆子，是一座木板搭的房屋，里面
有食物。食物对于孩子的诱惑来得更直接。

  金根的小女儿站在饭店门口，不肯走。金花硬拉她走
  ，她 哭了起来，拚命向后挣扎，赖在地下。

  "不要哭！不要哭！"老妇人说。"明天就好东西吃了 。
  明 天你姑姑出嫁，我们都去吃喜酒。 又吃鱼，又 吃
  肉。你 再哭，明天不带你去！"

  但是连这个也吓唬不住她。孩子闹得使大家非常窘，
  饭店 的伙计站在灶前向他们看着，那 蹲在外面添柴
  的女孩子 也别过头来看他们。

  金根弯下腰去，把孩子一把抱起来，不管她怎样挣扎
  着乱 踢着。他很快地走出了市场。孩 子哭得一抽一
  抽的。

  "不要哭！"他柔声说。"你妈就要回来了，她带好东 西
  来 给你吃。你还记得妈吧？"

  孩子的妈在上海帮佣。她几个月前就写了信回来，说
  她要 辞工回来种田 —— 金根现在分到了田了。自从 土
  改以后。 但是家里仍旧很苦，全靠她在外面寄钱 回来
  ，所以她一直 延挨着没 有辞工。金根现在对孩 子说
  是这样说，其实他 心里估着，她今年不见得能 回来过
  年。

  他们这孩子叫阿招，无非是希望她会招一个弟弟来。
  但是 这几年她母亲一直不在家乡，所 以阿招一直是
  白白地招 着手。

  "不要哭，阿招。"金根喃喃说着。"妈就要回来了， 带
  好 东西来扎给你吃。"

  这话似乎并没有发生效用。但是那天晚上他听见她问
  金花 ：姑姑，妈什么时候回来？爸说 妈就要回来了
  。"

  他脸红得非常历害，因为被人人发现他在那里想念他
  妻， 分明是盼望她回家。这是晚饭后 ，他正站在门
  口吸旱烟 ，背对着房里。

  然后他听见他妹妹的回答："嗳，妈就要回来了。你 有
  妈 ，不会想我了。"她的声音听上去 是微笑的， 但似
  乎有点 悲哀。

  他上床以后看见他妹妹房里还点着灯。

  "早点睡吧！金花妹。"他高声喊着。"明天你还要走 十
  里 路。"

  "你还没睡？你来回要走二十里呢？"

  灯仍旧点着。他听见她在房间里走来走去，不知道在
  忙些 什么。他心里充满了惆怅。


金花嫁了。周村的喜宴上，阿招吃到了米饭。周村的干部
费同志光临了喜宴，之后，谭家人回谭村。

  金根抱着阿招，谭老大与谭大娘领着几个孙子，一路回
  去 。有月亮，所以没点灯笼。走了有这么一截子路，
  离周村 很远了，在月光中穿过沉寂的田野，金根这时
  候才开口向 老头子说："那费同志不是个好人。"

金根是个送走了妹妹的农民，抱着女儿走回家。阿招已经
会走路，最近三年里没有见过妈妈，月香在上海帮佣。

  金根还没走到一半路，吃的一顿晚饭倒已经消化掉了，
  又 饿了起来。在这一个阶段，倒并不是不愉快的感觉
  ，人仿 佛里面空空的，干干净净，整个人的轻飘飘的
  ，就像是可 以颠倒过来，在天上走，绕着月亮跑着跳
  着。他自己也觉 得有点奇异，这肚子简直是个无底洞
  ，辛辛苦苦一年做到 头，永远也填不满它。

  阿招突然说起来话来。"还没到家呀？爸爸？"

  "不要张嘴 —— 风大。嘴闭紧了。"

回到家里，金根照顾着阿招，要睡下了。

  上床以前，金根带阿招出动把尿。从前他妹子金花在家
  的 时候，孩子归金花照管，自从金花出嫁，就是他自
  己带孩 子了，他还不十分习惯。

  外面很冷，呼吸着寒冷的空气，鼻管里酸溜溜的，月光
  冲 洗着天空，天色是淡淡的青灰，托出山的大黑影，
  那座山 是一个坚实的黑色花苞，矗立在房屋背后。金
  根弯着腰给 孩子把尿，嘴里嘘嘘吹着。其实阿招这样
  大的孩子，已经 可以蹲在地下了，但是地面上寒气重
  ，他认为是有害的。

这晚月香回来了，因为上海人已经请不起帮佣。金根的妻
子坐了船，又走了四十里路，在阿招入睡前回来。金根看
清了来的是月香，接到了妻子。

    他大声叫"阿招！阿招！"孩子不肯来，还是他跑了去把她
    硬拉了来。

    "暖哟，长得这样大了！"月香略有点羞涩地笑着说。她把
    灯笼放低了，想仔细看一看，那阿招只管扭来扭去躲避着
    ，但是越是躲，月香越是把灯笼照到她脸上来。那孩子急
    了，一使劲，挣脱了她父亲的手，向家里狂奔，以为家里
    总是安全的。她穿过了那月光中的青白色的院落。院子里
    地下散放着的长竹竿，用来编箩筐的，被她踢着，豁朗朗
    变成一片。四邻的狗越发狂吠起来。

谭家邻居过来寒暄后离去，留下一家三口，月香回来了。

    她给呵招带了杏仁酥，但是这时她路走多了，自己肚子里
    也饿了。她打开那油污的报纸包。

    "阿招你叫我一声，"她对那小女孩。"不叫人可是没得吃
    。"

    阿招站得远远的，眼睛乌沉沉的，睫望着那杏仁酥。

    "叫我一声，不然不给吃，大家都吃，就是哑巴没得吃！
    快叫我一声！"

    阿招在受苦刑，但是她没办法，她的沉默四面包围着她，
    再也冲不出去。而且多挨一分钟，那沉默的墙又加高若干
    尺。越是不开口，越是不好意思开口。

    结果还是月香说，"好了，好了，不要哭。你哭，不喜欢
    你了。"

    母女俩都吃饼，月香又递了一只给金根。

    "你吃，"金根说。

    "本来是带来给你们吃的。"

    "留着给阿招吃吧。"

    "还有呢，"月香说。"你吃。"

    他非常不情愿地接了过来，很拘束地吃了起来。在烛光中
    ，她看见他捏着饼的手抖得厉害。她先还不知道那是饥饿
    的缘故，等她明白过来，心里突然像潮水似地涨起一阵愤
    怒与温情。

    柯招的饼吃完了。要不是她对那陌生人还有三分惧怕，她
    决不会肯把剩下的几只留着过夜。月香催她上床睡觉，替
    她脱衣服，一面脱，一面哺哺说着："暖哟！看这棉袄，
    破得这样也不补补，弄得像小叫化子一样。——天哪，脏得
    伤心！"她笑了起来。"瞧这钮子！一只好的也没有。"她
    的笑骂其实都是针对她的小姑。她不在家，一向是金花替
    她照管孩子，这些当然都是金花的事。但是那孩子不明白
    这一层，以为是说她，她眼睛里的泪水又往上涌，嘴唇颤
    抖着咧了开来。

这是阿招吃过的最好的食品，而一颗茶叶蛋的香味可以让
这个家庭沉入冰水下。除了张爱玲，不知道谁还能把饥饿
的感觉写得更美丽。

我们在穿越中来看这些农民，慈禧太后死掉快半个世纪，
他们还没有饿死，前方还有更大的饥荒在等待，这时新中
国刚才成立。 此时国家统治者身边没有生理意义上的太
监，而干部对群众肉体的控制权依然是统治阶层公有的
权利。

后来，这一家三口也不是饿死的。金根被民兵的子弹打中
，阿招被奔命的奔跑践踏，月香，好像引燃了存放公粮的
仓库。作者逃出大陆后，在遥远的骂声中老去。对饥饿进
行谩骂和讽刺，大概是中华人民共和国的幽默。而《秧歌》
舞蹈，就由过了年68岁的谭大娘起舞。

舞蹈的表演直到今天，2016年的大街小巷上称为广场舞。

在离开玛瑙洞后五万四千年，变成农民的人类不再使用陷
阱，他们被陷。下面讲解陷阱技术，从1950年开始。




