
猩猩演示的兵法， 做为人类， 我有些领悟。
人，常常会自大， 以为自己是这个世界的重心。 
不需要人类动手， 猩猩可以将自己与人类捆绑。

有没有听到，身后，在人类的社会中， 已经传来轻轻的碎裂声，
碎裂的， 可能是千年的寒冰锁链。 这是统治者不想听到的声音。

猩猩演示兵法之后， 应为它们颁奖， 将人类历史做为蛋糕，
送给它们一部分。 不仅仅是文字史， 而且包括史前史，
需要重新分割。 历史线索需要抽出， 场景需要重构。

我们将去寻找， 找到可以送给猩猩的人类历史。或者，去发现已
经被猩猩占领的时间段落。从猩猩到人类， 重心转移，时空切割
即将发生， 请赶快开启防护装具， 头盔手套和皮靴， 动力铠甲
合金护板。 时空穿越将出现在任何空间一点，我们的计时单位是
百千万年。 也可以使用引力波动盔甲，启动口令是good o good


...



猩猩演示兵法后，人类历史必然变形。 请让我再次告知
结果， 人类熟悉的历史将被猩猩改写。也许，这一结论过于荒
谬。 而混乱的画面中， 会有越来越零乱的线条， 虽然本心就
是此心。 然而，作为一个傻瓜， 很想再说一次， 原始人的理
解方式可能让你吃惊。 肯定的是， 逻辑是人类的， 不会变成
猩猩的。但是， 这个世界在无惧的眼中， 无畏的心中， 出现
你不会看到，或者不会承认的变形，变形的是所谓真实的面孔。

人类与猩猩之间，一切都需要重新分配，也许， 
真理变作谎言， 谎言变作真理， 重构历史的，
是人类的逻辑， 是人类的血肉， 为猩猩正名。

很希望是我过虑了，时光的穿梭将继续，太空弹射已经无法终止。

让猩猩变成人， 称为进化。 而人变成猩猩， 绝不是狂想！ 

---

如果有任意的维度， 
能不能在一个点内提供足够的自由？
做为一个傻瓜， 我， 一定是搞错了， 
点应该做为点， 线才是数据集...

那么大爆炸从哪一点开始？

如果宇宙可以来自一个几何点， 
那么上帝可以存在于一个点内吗？

从不同的点， 连接一条线。
可能是一条曲线， 这是寻找线索的过程。
如果点为数据， 可以有任意维度， 线可能代表规律。

从1887年测量电磁波， 到2016年测量引力波， 
我们知道， 在称之为未来的同样空间内， 
也许是无尽的荣光， 也可能会无法想像。

在历史提供的画面中， 在人们表演出的无数场景之间， 
尝试连接一些线， 如果连错了， 也请原谅。
这只是一个傻瓜在做连图游戏。

也许猩猩站在讲台上会很尴尬，
也许它西装领带也会获得认可。

一位女学者深入的观察猩猩群落，
无法分辨她观察的是猩猩还是人类，
历史提供的佐证说明它可能是最强的进化者，
科学技术、文化宗教的演化也许会迫使人类
再一次认真的对比自己和猩猩。

百万年的进化和文字智慧是否有必要？


---



## 天皇退位

日本戰敗後，裕仁在1945年8月14日發表《終戰詔書》，
宣布無條件投降，
並親自宣讀和錄音，
戰後依照新憲法失去政治上的實權，
以作為日本國家與國民象徵而存在。

这一把钥匙在日本也许还是保留住了，
名为： 善待皇族。

天皇最后的诏书发出了，

    朕深鑑世界之大势与帝国之现状，欲以非常之措置收拾时局，
    兹告尔忠良臣民。

    朕使帝国政府，对米、英、支、苏四国，
    通告受诺其共同宣言旨。

    抑图帝国臣民康宁，偕万邦共荣之乐者，皇祖皇宗之遗范，
    而朕之所拳拳不措。曩所以宣战米英二国，
    亦实出于庶几帝国自存与东亚安定； 
    如排他国主权、 侵他国领土， 固非朕志。
    然交战已阅四岁， 朕陆海将兵之勇战，  朕百僚有司之励精，
    朕一亿众庶之奉公， 各不拘于尽最善； 战局不必好转， 
    世界大势亦不利我。 加之敌新使用残虐爆弹 ， 频杀伤无辜， 
    惨害之所及， 真至不可测。 而尚继续交战，  
    终招来我民族之灭亡，  延可破却人类文明。 如斯， 
    朕何以保亿兆赤子、 谢皇祖皇宗之神灵？ 
    是朕所以使帝国政府应共同宣言也。......  

终战诏书是以天皇之名尽了最后一份责任。
“善待天皇”的钥匙，  被保留并且和美国分享了。

中国猩猩是不会发出类似诏书的， 
尽管那么多血肉献祭给它们享用。

也因为日本的皇室和一部分武士还能够承担责任，
他们同美军作战后， 
也能做到接受敌人的帮助， 
从而没有将日本国人屠杀尽，
这也是岛国地理和历史的福佑。

中国人没有这样的福佑， 
历史就是这样， 
时光岁月在天地间流淌，
鲜血长河在人心中流淌，
简单的法则，
不接受这个事实的
也许只有猩猩。

二战中， 日本皇室不幸演出了神棍的角色。
而这一诏书， 清楚说明他可以从国民角度思考。

这竟然使他化解了令使徒陨落的一种魔法： 神棍附体。
原本这一魔法会将他和更多在不在日本的人送入地狱。

神无法被人代表， 当人代表神， 
就变成魔鬼， 比如
中世纪的宗教裁判所所长， 
发出战令的天皇和希特勒。

神是存在的， 可能仅仅是人类逻辑回路中的存在， 
是灵魂中的存在， 甚至是个人的隐私，  
至今无法用手术从身体内取出和神相联系的部分， 
也不知道是在哪些神经元连接中，
实际上也有人在做这些测试，
这些人想要模拟神圣的感觉， 
但是，  神显明不必是， 
或者不必仅仅是神圣的感觉。

猩猩是一种可爱的动物， 
它的本能非常强大， 
知道如何将人类捕获，
喜欢享用甜美的人类血肉，
它还喜欢扮演, 神的角色。

