

....


可是你完全不必自卑啊， 
如果你的身上流淌着源血，
如果你的心中存有神的灵魂碎片。



1805 在地中海出口靠近英伦三岛的方向，
人类签下了海权合同， 而蒸汽铁甲没有出现于战场。

拿回合约的是如纳尔般残缺的人类身体，
职责战令挂起后， 两军将士忘死而战，
海权合约上的字迹， 是一种人类血液溶于海水的颜色，
在4500门火炮停息怒火后， 合约签定。

为打开上层文明的大门， 战神也要收取祭品吗？

请问祭品是血肉还是灵魂？

我不知道， 
只知道皇帝的舰队从此覆灭， 
其中有当时最大的战舰有四层火炮甲板， 
只知道职责战令止于职责， 
这是人类的一种工作描述。





我们将沿1805的时间线来观察中国日本和之后的海权，
类似问题， 涉及中国和日本维新变法的历史问题， 
教授们的分析长篇大论， 
然而， 其实就是个“鸡巴”问题。

当时中国统治者在切国人的鸡巴， 
而日本统治者在切自己肚皮。

文明不是由机器带来的， 
海权之战不是蒸汽铁甲战舰完成的。
切鸡巴的统治者， 是没有加入文明国际的可能的。
中国在2017年， 尚未有资格去染手海权， 
这是人性规则， 因为你们这群猩猩竟然开始切割贩卖人体器官了。

如果， 你能明白当年打出海权的战斗不是用蒸汽机打的，
你就明白， 下一次海权转移的战争也不会是这些东西打得下来的：
第5-6代战机， 航母， 战略导弹， 核弹， 
没有一个能打到下一次海权下来。 
如果不了解人的定义， 人的规则。 
却能打下海权， 你就把鸡鸡给我切下来。

而不要切人鸡巴这件鸡巴事， 
令天的中国竟然还没有做到， 
这又不是老百姓干的。
美国国会在讨论中国收割人体器官的问题， 
中国政府要美国不要干涉他国内政，
老百姓不知道你又开始切鸡巴，
你干涉了这个世界对人的定义， 
却要人类不要干涉你切鸡巴，
这是什么鸡巴逻辑？
你丫是慈溪搞出来的吗？
中国人就不许长根鸡巴吗？
你还说是日本人搞的是一堆祸害。
不切人鸡巴就这么困难吗？
你不切鸡巴的话， 别说日本，
日木目本都早八辈子被你搁海里淹死了。
这就是历史给2017的中国人讲的鸡巴故事, 不是1805。

事情其实就这么简单， 
中国的123很容易讲清楚。
人们不清楚的原因是，
中国教授中其实是叫兽为多，
学院其实是作为动物园更形象。

虽然这样简单， 
我还是想说求求你， 
不要切我鸡巴，
不然你是猩猩。

就是1805年， 
奠定海权的战役已经由卑微的肉体和伟大的灵魂
在波涛与炮火中完成。 
如果， 将军们立在小猴子们身前于海面受雷火怒射， 
如果， 军令已经化为职责战令， 
战令已经得到层层契约背书， 
由人的承诺和皇室的承诺合而为一后， 
战神当然会签署此战为海权第一战。

旗舰切入敌阵，
而一队队不为历史书卷记录的肉体与灵魂
就自然获得了最佳的战术指挥。
这几乎就是当时的帆船舰队， 
一组组通信缓慢的舰船集群， 
在激战中最好的系统控制方式。

海战（Trafalgar）中没有驰出蒸汽机，
英国已经确立了拥抱地球的权力。

这是不是一个相反的次序，
不是蒸汽机带来文明， 
而是文明带来机器的创造？

是的， 人类的智慧和创造力的工作条件之一， 
是要黑猩猩们保持安静， 
克制蹂躏和切割人类血肉的欲望。 
只有双方都有克制， 
智慧和创造力才有机会寻找文明的钥匙。

就让我们继续把时间标定在 1805, 
浏览此后中国和日本的情况， 
继续跟踪船与海的线索吧。
不是研究历史， 
而是在这历史花园中寻找猩猩和钥匙，
做为快乐的傻瓜， 继续游戏而已。

如果说古老的中国， 并不缺少智慧和勇战，
也许， 甚至不缺少古文明， 在1805的现在，
会是什么样子呢？

如果文明是一位女神， 
这就是猩猩强奸女神的现场，
今天依旧， 2017。



...


此时“特拉法加角海战”都结束了， 
就是纳尔1805年打的这一战。
大国气球破灭， 世界进入海权时代，
嘉庆皇帝还不知道， 他带着“鸡巴项链”， 
实际还被猩猩附体， 在他不知不觉中， 
身体上浮出现一只可爱的猩猩的样子。
他不知道后人所谓不同文明的冲突，
就是这串简单的鸡巴项链引来的。

用人体语言来说话，“鸡巴项链”让众臣跪拜，
然而跪在前面的可以回头看跪在后面的，
跪在后面的无法回头看跪在前面的
这是一种有趣的语言。

万里长城， 孟姜女没有把它哭倒， 
此后有继续“墙禁”之二千年。 
皇帝从不去问一下牧民为什么不种田，
不像农民一样受土地管束， 
动不动就动手打人。
可是如果一个农民出了关， 
他最终也只能像牧民一样生活，
因为草原上没法开田， 
开垦农田后连种子都收不回来。
这是土地和农业技术决定的事实，
而老天将中国北部连接了大草原，
是恩赐也是考验， 很可惜， 这个考试太难了。

农农小朋友中猛将如云， 有时候也很不讲理，
比如送了一个美女给牧牧小朋友做老婆， 
其中一个美女叫王昭君，
然后， 农农们提兵再来抢美女， 
这是有趣的理由和游戏。

然而， 牧牧小朋友有个缺点， 喜欢“海禁”， 
其实挂着鸡巴项链的都有这个爱好， 不光是牧牧。
海禁（又稱洋禁），是一种鎖國政策，旨在禁止民间私自出海，有謂
「尺板不得出海」。 中国海禁最早實行于13世紀末，橫跨元、明、
清三個朝代。 

如果说海禁引来鸦片战争就有点过份，
但是今天看来， 海显然不是“人”可以禁的，
如果天地不容人来切割， 
那么“墙禁”“海禁”也就是
一种挥刀向天而反手自宫的狂放了。

嘉庆之后的历史。

后来， 林则徐抢了英国人的烟， 英国商人不是农民佃户， 
英舰随之而来。 之后有太平天国， 灭之, 后有洋务运动， 
满人退朝， 老袁不搭理老孙， 老孙去找了斯大林。

关于鸦片战争， 从中国人的角度， 也许应该理解为： 
带着鸡巴项链的人不能让英国人跪下， 
却能让中国人仇恨。
鸡巴都没了， 咋这么多恨，
为嘛偏偏不恨切你鸡巴的人？

鸡巴原理是： 只要切下第一根， 就能切下第二根。
坚持住， 之后就有： 皇帝法则。

皇帝法则是鸡巴原理的推论， 它说， 

    安宁地令人跪下并切除鸡巴的， 就是皇帝。
    
他不要退位诏书， 因他已经大于中原所有的生命，
只有中原人死光了， 他才离去。

中国人体内的神性， 仿佛跟随着鸡巴被切掉了，
再不知道自己就是： 流淌源血的人，
再也找不到文明的方向。

这是已经被证明可以创造帝王的法则，
然而在大国气球定律终止后， 
海权和文明冲突来到时， 
它不堪一击却留下无边的愚蠢和仇恨。
因为它无法承受不同层次的文明，
无法面对下一层次的文明。

之后还有二战中的中国战场， 
其实从二战的原因和目的来说， 
我们中国这里基本是被战的，
虽然有伤自尊， 却是诚实和事实。
当然从人类不断的战争史来说，
当时中国也算是怒战了。
这个难堪的过程和结果， 
其实来自皇帝脖子上的鸡巴项链，
太久没有摘下来，
它让中国人失去了创造能力，
失去了自尊的基础， 是吧？
而墙禁海禁让中国失去了学习的机会， 是吧？

这就是为什么年轻人偶尔观赏情色艺术是有益的，
对人体的爱， 是文明的一把钥匙。
珍爱人类身体的人， 就更少会去切割鸡巴。
这也是艺术对进化的帮助之一。
避孕套早已经被认为是伟大发明，
如果你不伤害他人， 
多多欣赏人体真得是， 
其实是文明的必修课。

再之后， 现在我们有“网禁”， 
沿续历史合为三大禁。

一， 二， 三， 一， 二， 一，
嘹亮的口号声中， 队伍走向何方？

当工程师搜索技术资料， 他得到的是404, 无法访问。
这些资料是人类的， 共享的， 中国之外全可以学习的。
然而国内工程师会有困难获取，
对于一部分人来说， 
使用些技术手段可以最终获得技术资料。

然而， “网禁”是对人口作用的，
是对技术人员， 工程人员， 学术研究人员和所有人员作用，
减慢学习、研究、创造和共享， 让一切变慢，
比世界的其它人类更慢，
请注意， 这是对人口在作用的因素。
它最终作用到每一个人，
作用到文化和心灵，
它的结果是中国人变得和其它人类不一样，
不一样的心， 无法沟通。

再请注意， 这种作用力是对“人口”来的。
也许你以为中国人太聪明了，
只要某一天开了“网禁”就可以一下赶上，
我也很想有这样乐观的态度， 更简单的，
也许这个世界应该在中国人面前都变成白痴。
如果你在研究一下什么是知识， 人类的知识，
你就明白了， “网禁”是一面“鬼墙”， 
是地狱的入口， 也许相比墙禁海禁一样的恐怖，
从历史来看， 这可能是中国历史上的三大禁。

猩猩， 能不能请你放开知识女神， 
还有文明女神， 已经有辣么多女人自愿给你操了， 
你能不能， 乖乖的， 回到500万年前的分支树上去。

一个， 皇帝戴着鸡巴项链养猩猩，
二个， 小朋友划墙而立在打架，
三个， 大大的禁字。

是不是苦难的来源太简单？

是不是强奸女神的快感可以持续二千年？

这好像是一群没有金箍咒的猩猩， 观音姐姐你在哪里？

这些祸害把中国人的创造力给阉割了， 
一根根鸡巴切下来， 变成了丑陋的鸡巴项链， 
献给伟大的皇帝和他的家人， 叩首， 拜奉。

百日维新中， 中国人尚不知123。

也许， 二千年的中国皇帝史， 
相比六万年的逃亡史， 
可以做为忙碌一个月后无所事事的周末吧。

现在是不是没有太监了？ 是不是不切鸡巴了？
不， 更有虐杀， 会对人类有严重影响。
我们后面就会看到， 如果我还有手指头的话，
出了中国你也会看到灰常灰常多的这类东西。

我们快进观看了1805前后中国的历史，
就当是做了个恶梦吧， 有一本著名的书， 
也以数字为引： 1984， 
就当我们已经过了1984年吧。


## 分享印第安陷阱

也许“网禁”被愚蠢的我夸大了， 
因为自己要依赖网络才这样说吧。
我必须承认我依赖网络， 
也承认我常常愚蠢。

也许我们应该倾听印第安人的悲歌， 
了解失去分享的结果。

印第安人是勇敢的一群人， 流浪中踏入了美洲陷阱。
他们当中的大多数是经过冰封的白岭海峡去到美洲，
之后海平面上升， 海峡通道关闭， 
美洲就这样成为史前史上的人类陷阱。 

后来有一本专著讲述在欧洲人去到美洲后， 
印第安人衰落的原因为， 火药（枪）， 钢铁， 细菌。

其实原因非常多， 以细菌为主因， 
对战争和人口的研究反映出的情况是，
印第安人缺少欧洲人的疾病免疫能力， 
印第安人没有分享中世纪欧亚非的瘟疫， 
伤寒、天花、鼠疫、肺结核等等。 

后来， 印第安人即便接受善意的礼物， 比如衣物， 
也可能将疾病带回部落， 让整个部落死亡。 
这是最大的死因： 因为没有分享免疫能力， 传染致命疾病。

重点是分享， 以人口单位来分享。

印第安人没能分享到的太多了， 农业文明中的技术和种子，
驯服的家畜， 文字的启发， 冶金技术， 
当然艺术品的分享也是不可能。

而中国的网禁， 就正是在切断分享， 主动的。
也许已经处于信息时代中， 
我们也许不会落到印第安人的境地。

可是你没有感觉到陷阱发作的原理是一样的吗？ 
这是不是在将印第安陷阱拖向中国？ 

而且这不是一个工程技术陷阱， 
这是一个和人性情感有关的陷阱，
这是一个分享陷阱， 它的原理是：
“没有分享的后果， 当它来临， 你就毁灭！”。

这是对人口群作用的陷阱。

这个著名的印第安陷阱， 
中国人在没有同样地理条件的情况下，
二千年里三次成功的做了出来。

一个人口群， 主动切断更多分享的机会。 
是不是在嘲笑印第安人？ 
是在嘲笑神， 还是在潮笑人类？ 

这是不是可以放入历史中的一大“禁”。

做出这三大禁的， 是不是一群猩猩？

请用文明宝塔在心中镇一镇吧，
亲爱的读者， 可以称你为伊娃的孩子吗，
持有宝塔后， 恭喜你获得头衔： 宝塔尊者。


