
# 猩猩国度

如果有任意的维度， 
能不能在一个点内提供足够的自由？
做为一个傻瓜， 我， 一定是搞错了， 
点应该做为点， 线才是数据集...

那么大爆炸从哪一点开始？

如果宇宙可以来自一个几何点， 
那么上帝可以存在于一个点内吗？

从不同的点， 连接一条线。
可能是一条曲线， 这是寻找线索的过程。
如果点为数据， 可以有任意维度， 线可能代表规律。

从1887年测量电磁波， 到2017年测量引力波， 
我们知道， 在称之为未来的同样空间内， 
也许是无尽的荣光， 也可能会无法想像。

在历史提供的画面中， 在人们表演出的无数场景之间， 
尝试连接一些线， 如果连错了， 也请原谅。
这只是一个傻瓜在做连图游戏。

也许将猩猩和人联系起来是很尴尬，
也许将视线望向十万年前没有意义，
然而对猩猩群落的观察中出现了与人类社会太多的巧合，
而历史又再次提供太多的佐证，
科学技术、文化宗教的演化也许会迫使人类再一次认真的对比自己和猩猩，
也许寻找共同祖先和DNA都是一场闹剧。

但是不管怎么样，
是天堂还是地狱，
从猩猩开始的游戏， 
如果要有名字的话， 
就叫猩猩国度。


# 古德尔

珍．莫里斯．古德尔， 人类学家， 1934年出生于英国伦敦， 
她父亲是一位商人， 母亲是一位作家。 

[这里有更多介绍](https://en.wikipedia.org/wiki/Jane_Goodall)。

小时候， 古德尔是很美丽的女孩， 
她喜欢绒布填充的黑猩猩玩具，
至少在照片中， 她牵着一只这样的黑猩猩， 
[Chimpanzee][chimp-wiki]。

青年时， 她是一位美女， 几乎体现了古典美学的定义， 
笔直的鼻梁和收敛的下巴， 仿佛在微笑和退却。
消瘦的肩部， 有点细弱的胳膊腿，
相当灵活的身体但是没有过分的运动员天赋。
有漫卷的金发， 凝聚的双眸和略为羞涩的神态。

她仍然钟爱猩猩。 这显然是一种独特的偏好，
尤其对一位美女来说。 1960年， 她来到坦桑尼亚，
刚比流域国家公园， 去观察黑猩猩群落。 
她尚未接受更严格的学术训练， 她的方法有点与众不同。 

猩猩（Chimp）是一种可以非常暴力的动物， 
是灵长目人科之下的一种长得有点像人的猿猴， 
它的基因和人类的差异只有百分之一到二。
群落首领为雄性， 有黑色或者棕色的毛发，
身高比人矮， 上肢强壮。

在人类祖先的分支树上， 大约五百万年前，
我们同猩猩分离， 虽然至今分享同样的星球。 
古德尔将告诉我们， 我们还有更多的分享， 
更深层次的分享。

一开始， 
也许是为了有礼貌的让自己的出现
被以人类先祖形态存生于山野间的猩猩们接受。 
在半年的时间里， 每天， 
古德尔挂着军绿背包和望远镜来到一座山岗上， 安静的坐下。
在这里， 她知道猩猩们都可以看见自己， 
就这样， 半年的时间， 每天， 
以知性美女的形像， 出现在山冈上， 猩猩的视野中。
还能有更独特、 更天才的行为艺术表演吗？
偶尔她可以来到猩猩离去的树枝上， 
体会用枝叶编织的猩猩睡床，
体会创造者的心思。
在浓密植被的山谷里， 有一群黑猩猩，
在抬头可见的山冈上， 有一位金发女性。

当然， 猩猩们终于会习惯她的存在， 也许在它们眼中， 
古德尔已经被视为山谷中一棵人形的树， 
或者一种形状类似猩猩的无毛无害而且瘦弱的生物。

古德尔获得了等同于忽略的认可， 
可以接近观察而不被敏感的回避。 

她观察到， 猩猩将一些行为在群落中传递， 
好像类似于人类学习的过程。 
在白蚁巢穴边上，
母猩猩教导幼年猩猩使用草棍， 
诱使白蚁爬满草棍后就可以享用这种高蛋白食品。
猩猩也会将植物叶子慢慢搓揉和咀嚼后， 
形成一团海绵状的工具，
用来从树洞内汲取雨水。

她发现猩猩常常制作一些简单的工具， 除了工具， 
我们不知道用什么词汇来描述这些出现在猩猩手中的东西， 
尽管普遍认为人类才是世界上唯一的工具制作者， 而且，
猩猩常常采用类人的行为和表情， 
比如拥抱、 亲吻、 拍拍朋友的后背。 

她还发现猩猩恋母情结可能发展出令人吃惊的后果。
她还发现猩猩表达权力的身体语言， 内部沟通的途径，
要求属下服从时所用的恐嚇与威胁。她的记录，
让我们了解猩猩群落的权力传递和皇室延续的人类社会惊人的相似。

越来越多的观察结果， 使得人们无法保持安静。 
另一位人类学家， 路易斯. 里奇说： 古德尔的工作， 
迫使我们重新定义人类， 或者重新定义工具， 
或者（干脆）接受猩猩为人类（一员吧）。

[里奇](https://en.wikipedia.org/wiki/Louis_Leakey)
是一位传奇的男性人类学家，正是他把古德尔丢进原始森林， 
他还把其它几位美女丢去了地球的其它地方， 
都是很荒野的地方， 而她们取回的故事， 
常常迫使人类改变认识， 至少在学术界是这样的。

其实， 无须我们接受这些黑猩猩， 
在动物分支树上， 在五百万年前， 
它们和我们就是一个分支， 是吗？

古德尔的手伸向一只幼年猩猩的手， 一边是纤细的女性的手，
在耐心等待， 一边是黝黑多毛尚未完成进化的手， 
他的目光在犹豫， 他的手想缩回， 这形成一幅著名的照片， 
是相隔五百万年的两只手。
古德尔仍然继续观察着猩猩，
十年， 三十年， 五十年，一代， 两代， 三代黑猩猩，
后来她仍然美丽， 仍然身体瘦弱，
然而她的目光中逐渐凝聚岁月和智慧的光。

一群猩猩， 当它们的生活被胶片和磁带记录，
成为人类可以观赏的节目。
猩猩们不知道它们的表演常常迫使远方的人类修改教科书。

1972年， 它们表演了人类才有的兵法。

猩猩的兵法？

和孙子兵法相提并论？

这一定是个笑话， 古德尔难道就是请我们来看笑话的。


## 兵法表演


摄像机保存的画面， 猩猩的行为， 
我们可以肯定它们没有学习过孔子兵法。
[孙子兵法][szbf-gushiwen]
是被中国人视为兵家智慧的一本书， 讲述谋战用兵的策略。

猩猩群落变大后， 一部分猩猩选择了离开， 他们结成新的一群， 
来到南方的山谷。 也许不失为一种选择， 群落自然的分裂和扩展。
老群落留在原地， 它们看着这些分离者离去。

在之后的时间里， 老猩猩们有更多的边界巡逻，
它们是地域型生物， 它们意识中有一片领地， 
这一片领地由它们占据。 这种领地意识在许多动物中存在，
比如狮群、 狼群， 都会占据领地， 并且定期的标记领地。 

它们嗥叫着邀请队友， 混乱的簇拥着， 然后，
在巡逻中他们安静的排一列纵队， 晃悠的走着，
偶尔传来的动静会让整只队伍停下， 警惕的张望。
多数巡逻好像没有什么目标和收获， 然而渐渐的，
仿佛是在进行战争准备，
猩猩们产生一种默契， 也许是眼神，
或者是身体姿态， 它们会更自然地跟随前往边界， 
这也许是达成共识的过程。  

会有十只猩猩， 排列成单线队列， 如同军人般在林中行进。
当远处有猩猩的叫声传来， 它们立刻停下， 静静的听着。

这是一种反复的观察， 它们走过的是可能的战区。 
猩猩粗壮的上肢常常触到地面帮助行走，
它们身体晃动、步伐笨拙， 
山坡上草丛里它们分开植被穿行而过， 
黑色身影渐渐淹没在绿色海洋中。
在一线队伍的脚步下， 
好像是有国家的边界线在丛林中像被画了出来。
一个纵队的猩猩形成这样的行军队列让人奇怪， 
它们有时停下观察， 
前一只闻到了树杆上的气味， 
后一只就接上来用鼻子嗅着， 这也许是敌人的气味。 
后来发生的事情说明， 此时， 
猩猩们完成了战前动员和战场观察。

这已经很奇怪了， 猩猩表现出的人类军事行为，
有队列， 有巡逻， 有侦察， 有动员， 有耐心， 有没有兵法？


    孙子曰：兵者，国之大事，...，不可不察也。



如果我们观察预定的伏击场， 袭击可能发生的这一片山谷， 
一颗颗大树顶立在山坡上， 
单独一根树干也许不是很粗， 不足以遮蔽身体，
然而也有浓密的植被可以把一切遮挡，
稍远处低伏的身影就不易察觉了。 

在这些猩猩眼中， 它们的对手多次出现， 多次离去。
对手， 是一群分裂主义分子， 
一群幼稚的以为世界将容忍自己的行为的小猩猩， 
虽然它们的身体已经长大。

事后， 我们可以了解到， 这群猩猩已经选择了战场，
熟悉了地形， 或许连兵力分配都已经心中有数。 
而它们的脑容量让人不相信它们真的具备战术预判的能力，
那么， 它们在等待什么？ 真的要画出战术地图组织参谋本部吗？



    孙子曰：地形有通者，有挂者，有支者，有隘者...
    孙子曰：凡先处战地而待敌者佚，后处战地而趋战者劳
            凡军好高而恶下，贵阳而贱阴
    兵法：  故用兵之法... 五则攻之，倍则分之...



猩猩是在等待兵力优势。

终于， 在漫长的侦察和巡逻后， 在边界附近，
新群落中的两只猩猩， 让我们称它为新人， 
发现了这一群同类， 在离他不远的地方， 
从几个位置站起身来， 缓缓的。

新人感觉到恐惧， 它们好像落单了。 阳光自树叶间洒下，
形成斑驳的影子， 树丛里缓缓立起的黑色身影， 
带来明显不同的含意。
优势兵力不是来自群落成员总数， 
而是战斗发生时出现的力量对比。
攻击的方法， 也不是骑士的单挑， 
而是将兵力优势充分发挥。



    兵法： 形之，敌必从之......
           故善战人之势，如转圆石于千仞之山者...
    兵法： 攻而必取者，攻其所不守也



一只猩猩猛冲过来， 在新人的慌乱应对中， 它从新人身边冲过， 
碎石随着他的奔跑滚落， 它带着扬起的灰尘扑向新人后方。
一只雌猩猩被分隔， 它在被包围前找到机会逃跑了。

另一个新人就没有这么幸运了， 它的敌人开始怒吼， 
它们左右的奔跑， 让新人无路可逃， 
它们可能爬上树枝， 从上方跳下来，
有时抛起树枝， 力量在咆哮中加强。

被佯攻迷惑的新人尚未来得及转身， 
一只粗壮的上臂横过来， 抡向头部， 将它击倒，
行凶者直接离开， 甚至没有回头观察它的敌手。 

另一只冲过来， 将新的伤害叠加在新人身上。
猩猩的吼叫声回荡在林中，
之后的大约二十分钟内， 新人不断受到攻击， 由撕扯到扑打，
最后，新人再没有得到爬起来的机会， 尘埃中， 
伤害的积累夺走它的生命。 
猩猩们围着它， 一下下的， 给予无情的击杀。


    兵法云： 必死，可杀也。


确认死亡后它们离去， 雄壮的背影慢慢晃动着消失在树从中。

尘埃落下， 光影依旧， 山坡和树林不再有恐怖的吼声。 
血， 浸湿一小块泥土， 这种粘稠的液体中， 
有和我的血液样品超过98%的基因重合度，
血， 温暖了一小块土， 
把它变成暗色而且湿润的泥， 留在林间引蚂蚁爬过。
一场谋杀结束了， 有谋有勇， 战斗过程行云流水，
止如松、动如风， 一击而杀。

之后很长的一段时间， 超过一年的时间里， 
新人的部落成员， 一只只的倒下。
全部的七只雄猩猩和三只雌猩猩中的一只， 
消失了， 一只只消失了。 


有时， 它们的尸体甚至可能被分食， 
黑猩猩迷恋肉食， 它们不是素食主义者， 决不是。

    
    兵法：
    能以众击寡者，则吾之所与战者，约矣...
    故将通于九变之地利者，知用兵矣...
    故其疾如风，其徐如林，侵掠如火...



也许是错觉中的兵法？

这叫猩猩的兵法? 古德尔不懂中国兵法， 她说：
这一次我们看到了猩猩间的地区性冲突行为...

猩猩惩罚背叛者的行为让它们更像是人。
而我相信《孙子兵法》是被一群黑猩猩表演了。
在生物分类表上， 它们在我们之前500万年。
在基因分支图上， 它们距离我们人类很近。


......

我们可以理解兵法或者战术是人类才有的， 
并且是我们， 人类独占的专利吗？

也许， 猩猩的行为可以让我们清醒过来： 
幼稚的人类， 去修改教科书吧。

在现代社会的一次足球比赛中， 三万名现场观众在疯狂的呐喊着。
左边锋起跑了， 他转身接球， 
解说员在说明对方的右后卫很有经验， 
他在贴身防守; 我们的中锋起动了， 这也许会是很大的威胁， 
对方两名后卫迅速赶来进行区域防守。 
右边锋线启动， 他是右前锋， 他的速度很快，
头部接球， 射门！ 射门！！

进了！ 进了！ 多么完美的战术配合！ 解说员要疯了！
这是多么出色的技术和战术！ 完美！！ 
他们经历了多么艰苦的训练！他们逆转了战局！！
观众们疯狂了！ 三万人几乎都站起来了， 他们呐喊着，
go, go, go!  一只汽水瓶飞向守门员...


在现代人的意识中， 
也许以为战术和兵法是现代人的特权， 
是文明和智慧的产物。 
然而， 也许我们理解错了。 
也许军队和国家是黑猩猩和我们分享的古老遗传， 
也许它就在我们血液中， 
也许孙子兵法只是文字出现后， 
古老的血液中的印记顽强浮现出来， 以文字形式浮现，
文字只是形式， 而兵法的印记是不是来自血液？
它之前就存在， 在我们的血液中， 
冷酷的原始的暴力的一种看似智慧实为血脉的本能，
在血液中。

如果猩猩懂得兵法，
它就是存在于血液中，
是存于一条至少五百万年前就在流传的， 
比黑猩猩的出现更为古老的鲜血长河中， 
其源头无比悠远，
分支在每个人心中， 
无数条细流， 
无穷的岁月，
汇成长河。

你不需要去感觉， 
就知道它在流动。
鲜血长河，
一条带着基因锁链的血河，
在你心里，
流淌。




[szbf-gushiwen]:
http://www.gushiwen.org/guwen/sunzi.aspx?WebShieldDRSessionVerify=DfPRk3hnTyrrWyk8Uclq
[chimp-wiki]: https://en.wikipedia.org/wiki/Chimpanzee



# 先祖


我们可以视猩猩演兵法为笑话。

同人类社会一样， 猩猩群落中有首领， 通常称为雄性“阿尔发”，
Alpha， 意为第一。  Alpha 的传承同人类国家的首脑颇有类似之处，
即有血缘的权力， 也有意外的变化。 Alpha 的血缘兄弟， 
就常常是他权力的最强支持者和篡夺者。

进一步观察的话， 人类的心理学迷宫， 竟也在猩猩中出现， 有正
常与变态形为同时存在， 比如连环谋杀， 兴趣异常。 然而在这里
， 我们就不深入了。 这样的心理学问题， 让专家去研究吧，
我们只要知道猩猩也许和人类有更多纠缠。

如果认猩猩为先祖， 即是一种尴尬， 也明显的不合理。

从未见猩猩生下人类， 是不是？

而猩猩至今同我们分享着同一颗星球， 依然在山林中吃着树叶，
也依然期待着肉食， 当然依然有令人类修改教科书的能力。

因对《进化论》的理解不同， 有劳动创造人类的学说。
其实， 深究其中， 和“上帝造人说”并无学术造诣上的高下之分;
甚至， 从理解的角度， 均可视为学术和思想、 无害的存在;
然而， 应用中却有天地分别。

由于劳动创造人类是如此简单， 如此清晰的概念，
强大的人类领导， 
因而希望将百万载的过程浓缩于卑微的人的一生中完成。
因此有劳动改造囚犯的尝试， 甚至不需要是囚犯， 
曾经有大批也许犯了错的儿童， 承受了这一实践的恩典， 
在强制劳动的暴力下， 在关爱的缺失中， 他们进化或者死亡， 
其中生存下来的， 有许多进化为恶棍， 作为进化论的结果。

然而 DNA 再次反映了人类同猩猩的联系， 
我们共享超过 98% 相同的 DNA。

这真是有点痛苦， 也许人类不仅是在进化， 而且是在逃亡， 
从黑猩猩的源头， 我们只是在逃亡， 愚人概之以“进化”而已。

逃亡， 至少浪漫， 有许多英雄或者海盗的传奇故事为佐证。

在这里， 还有一件事情请让我坦白一下。 
也许你有心已经看到这里的话，
会逐渐的感觉到学术研究的氛围在形成， 
但是请不要误解了， 
我们不是在做学术， 我们是在做游戏。 
在游戏中我们可以穿梭岁月， 跳跃虚空， 虽然只是游戏而已。
也许让正常人无法理解的混乱， 正是游戏人的喜爱。 
这样说你能理解我的意思吗？ 简单的说是我自己其实很混乱。

看着山谷中的猩猩， 它们和人类之间有五百万年的间隔，
这是多么遥远的过去， 是多么漫长的距离。

如果， 你想要用人类发现的史前化石， 来连接猩猩和人类， 
这想法和一些古人类学家不谋而合， 你这个想法是很专业的。
就是可以用骨头， 用考古找到的已经化成化石的骨头， 
像搭建多米诺骨牌一样，
一块块相邻的骨牌倒下后渐序的压倒下一块， 
最后整个图案就清晰的显露出来。

学者们正是这样做的， 先祖走向人类的足印，
化做一些零散的化石， 每一块骨头都令人们欢呼和惊叹。
每一堆骨头的主人， 在被精心的抚摸后， 也都获得了昵称。

有“露茜 Lucy Fossil”， 她的名字来源于披头士的歌词： 
露茜在天空有闪闪的星... 

露茜是3百万年前东非的女性， 露茜就是上面的 “里奇 Leakey” 
的妻子首先看到的， 里奇是传奇的人类学家， 
许多美丽女性的名字和他有关， 包括3百万年前的女性。

在露茜之后， 有“唐娃娃 Taung Child Fossil”， 
他是2百50万年前生于南非的孩子， 
可能是不幸被一只巨大的鹰叨到天上去了。 后来， 
你知道考古学家们找回他以后和妻子一起抱着他痛哭的样子吗？
就好像是找到了失散的孩子。

这样的骨头， 一块块的积累起来， 
形成人与猩猩之间的多米诺骨牌， 
终于推倒后完成了猴子站起来变成人的动漫过程。

“露茜， 露茜， 天空的星星， 露茜， 露茜， 闪闪的钻石...” 
如果看到有人这样抚摸着骸骨哼着温柔的情歌，
你是不是感觉到学者常常是变态的？ 所谓学者， 
常要投身于专业的迷雾中， 如果之前尚有些聪慧，
也终究会被自己迷惑变成迷宫中的人形白鼠，
也许就难逃猫儿的捕捉了。

我是说， 把专业的事情交给偶尔可以称为专业人士的学者们吧。
让我们以正常人的眼光来看看这些骨头， 或者去做一下DNA吧， 
这种鉴定父子关系的多余工具也许可以用在古老的骨头上面。
而且， 这些骨头的主人， 和他们的家人， 
也许已经消散在时光魔法中了， 被万古岁月化为细细的颗粒，
化入土壤、空气和水中了， 让一切散去吧。

当我们看着这做为答案的谜团的时候， 你有没有注意到，
猩猩也在看着， 在山谷中， 在古德尔的眼前， 
在随意的吃着树叶的同时， 看着人类和人类的化石。

真是一个奇妙的世界啊。

若要以骸骨为追索， 也许， 从侦探的角度来讲， 
存活者是可能的谋杀者吧？ 

不。

让我们就此抛弃这个想法， 彻底的抹去这一类的念头，
掩耳盗铃的走开去跟随人类的足迹。

如果更多的化石出现在非洲， 如果这些化石经得起检测， 
不断的检测和不断的线索拼接， 
人类走出非洲的假设渐渐被理解， 
再被推翻， 再被拼起， 
在这样不断的粉碎和拼合中一直在学术界挣扎。

如果是一群流浪的人， 在四海为家的洒脱中， 
以赤裸的躯体向天地乞讨着生活， 
我只是感觉喜欢其中的浪漫啊。



  [lucy
  wiki](https://en.wikipedia.org/wiki/Lucy_(Australopithecus))

  [Taung Chile
  wiki](https://en.wikipedia.org/wiki/Taung_Child)



# 逃出非洲

咱俩一个部落的。

有人类来自非洲的学说， 和猩猩一样其由来已久。

如果允许荒唐的提问， 我想请问是不是猩猩把人类赶出了非洲？

或者人类总是被一种怪兽追杀， 从来都是在逃亡？

一方面， 不是。

当《出非洲记》上濱的时候， 
猩猩的脑容量只相当于人类大脑中的一个大一点的脑洞， 
前者为400cc， 后者为1400cc。 
就算是发现了猩猩对血肉食品的酷爱， 就算是作为食肉动物的猩猩，
也不能威胁人类的存在， 或者对人类的行动加以干扰。

如果允许搞笑的答案， 另一个方面， 恰恰是的。

这种走到天涯海角的运动， 在寒冷的孤独的原始环境下，
一定有原因， 而原因可以分解为吸引力和推动力， 
其中推动力就可以简化为怪兽： 黑猩猩。

若以力学的分解为参考， 
人类扩散是由“扩散力”导致的。
作为最简化的分解，
前方有吸引力， 比如食物;
后方有推动力， 推动力设定为猩猩， 
从而猩猩就作为力学分解中的因素之一存在。
推力实际上是复杂的合力，
可以包括： 饥饿， 寒冷， 迫害， 
还可能仅仅是希望离开的心情， 
这样的心情也许每个人在某个时候都会产生。

人类， 被作为怪兽的猩猩赶去世界各地， 落荒而逃， 
就是人类史的一个侧面， 现在把史前史也包括进来， 
构成为一幅荒诞而黑色， 一点也不幽默的图画而已。
或者， 成为一团零乱不知所来亦不知何往的线团， 
因此， 如果可能，如果我微弱的智力允许， 
我会尽力简化构图，
让人们容易理解我混乱的神经元搭接方式， 
虽然有时候我自己几乎无法解开纠缠的线团。
然而， 也许就是猩猩和伊娃， 
还有被错误命名为亚当之类的人类可能的来源，
在测试DNA或者父子关系后，
他和兄弟间一场混战直到二战和核战之类的次序， 
请让我尽量整理，
我也很想找到程序或者秩序， 但是无论如何，
就尝试用我微弱的神经元将其连接成一个略为清楚的电路， 
或者思路。

《论被猩猩追赶的人类》， 这个题目尽管不是很有趣。 

然而， 走出非洲的故事， 也许是真的。 
人类都来自非洲， 这是个重要的事情， 虽然还不是百分百肯定。
但是， 当时甚至可能只有一两百人， 
或有称一两千人的， 走了出来。 
因此我们是一个部落的， 谢谢你， 看这么没有水准的内容， 
因为你是俺的兄弟俺的姐妹， 谢谢， 俺们一个部落的。

十万年或者六万年前， 最近的估算是， 六万年前，
从埃塞俄比亚的奥默河流域人们离开非洲。 
当时冰河纪刚刚离去，
海平面低于现今70m， 
渡过红海比较容易， 而海滩上也会留下他们的脚印。

如果海水退下近百米后， 日本就可能和朝鲜连接。
南亚的海岛也合在一起形成陆地， 最近的位置，
距离澳大利亚只有90公里的海水分隔。

欧洲却是不算很好的目的的， 它的北面还有冰川，
南面有高山， 当时地中海更小因为海滩要向下近百米。

部分人类尝试接近地中海的海滩， 
他们组织了西路探险队。 
因为地形和气候， 他们将越走越慢。 
历史上不断改变形状的黑海可能为他们带来灭世洪水的记忆，
探险队员们不知道， 他们的目的地已经被占领，
提前占领欧洲的是[尼人][homo_neanderthal]， 
尼人有更强悍的身体，
究竟去到欧洲的人类有没有[驱逐尼人][ng_out_africa]， 
还是混血， [至今有大量争论][african_origin_wiki]。

而离出发地不远的幼发拉第河流域， 
给人们提供了条件， 
让他们可以过来和其它几支队伍开讨论会，
后来这些会议可能促成了幼发拉弟河流域文明。

向东的队伍沿着向东的海滩行进，
向东的海滩是红海、 波斯湾、 阿拉伯海、 
印度洋、 南中国海、 太平洋， 如此漫长的海岸线。 
他们可能一路走了去， 而且始终面向大海， 
始终倾听海潮的回声， 而且最终也是有了春暖花开的幸福。

现在， 许多人听到海潮声就可以平静， 甚至入睡，
也许你不知道原因？
原因是在我们无法记起的记忆深处， 在那里， 
沙滩上有我们的足迹， 大海维护了幼年人类的生命， 
漫长的海岸线曾经是流浪的旅途。
海潮声， 在鲜血长河再一次流淌入你心中之前， 
在你前身的往世的轮回中无数次伴你入眠。

沿着大海， 这些人终于来到珠江， 
然后是长江，黄河。 
一些人沿着大海直接去了日本， 
还有人沿着海岸冲向今天的白岭海峡， 冲进了美洲。

而其它队伍也有勇士， 可能已经穿过了西伯利亚， 
西伯利亚是寒冷的， 却也有成群的鹿， 
人们来到这里很可能就是为了吃烤肉。

一万五千年前， 
一个较小的冰川时期突然来临， 在冰川的眼中，
他看到一群人走过今天白岭海峡的位置，
他们跟随着鹿群， 包裹着兽皮， 
在漫天冰雪中跋涉通过只有茫茫白色的白岭海峡， 
每一个部落都有勇敢的心啊。

当更多的冰融化， 白岭海峡成为海。
这个通道关闭， 结合美洲大陆的地理形状， 
这让后人发现， 这里原来是一个陷阱。  
印第安人陷入了进去， 这一批勇敢的探险者， 
这一批为人类冲向远方的人， 这是为什么？
他们的后路断绝， 为什么要构陷这些勇敢的人？

不论为什么， 印第安人陷入名为美洲的陷阱，
因此， 他们将无法得到身后同胞们找到的植物种子，
无法得到其它人驯服的马或者牛，
无法分享到人类的病菌免疫力， 无法分享的太多...

一万五千年后， 当他们再次见到自己的兄弟， 
这些孩子们不知道， 面对不同层次的文明， 
面对自己的这些在欧亚大陆分享过黑死病悲惨记忆的同胞，
甚至轻轻一个拥抱， 也可能会让自己死于天花。
当时， 没有人知道为什么，只有死亡在蔓延。

另外还有其它方向的逃亡队伍， 比如有中路探险队， 
当人们遇到印度河， 或者其它大河，
这些人好奇的跟随这些伟大的河向北， 再向北， 
就可以提前绕过喜马拉雅到达今天中国的新疆附近。
然而穿过祁连山走廊的可能性较小。
狭窄的通道不能提供充足的资源， 
太长的走廊意味着只可能有凋零的少数队伍。
除此， 再没有人类的声音， 
在这里， 二千公里的通道里， 应该只有风吹过。

人的足迹受了天地限制， 人类的路线也是天地画出的， 
而不是相反。 不仅史前史可以看做气候和地理的框架中的人类大逃亡，
就是文字史中， 也许很多人没有发现， 天与地、山与海才是主角，
如果人类还需要保持一点谦卑的话， 这只是一个简单的事实。

无论如何， 人类走出非洲的足迹在地球仪上延伸到天边最远的角落，
一条条路线， 渐渐环绕这颗蓝色星球， 将其拥抱。 
如果是这样如果有这样一次漫长的史前人类大流浪，
天啊， 我赞美你， 伟大的人类， 流浪汉们。
你们中每一个四海为家的人都是神一般伟大！

然而， 这空旷只有几万人的地球上， 
可怜的人们没有团聚在一起， 停留在任何一处， 
没有睡懒觉， 没有用现代工具， 
他们越奔越远， 他们在寻找什么、逃避什么？

请再看一下这些环绕全球的探险路线图， 
被称为史前人类走出非洲的路线图，
是一幅幅环抱了地球的流浪和漂移， 
和一幅幅直到天涯的逃亡路线， 
四万年时间的大逃亡， 是不断的寻找和回避， 
甚至平均下来每年也有1-2公里， 
人类甚至没有停留的就逃向了最远处， 
这就是澳大利亚土著和印第安人的脚印。

很早就有人类来自非洲的假设。 
这是一种比DNA共同祖先的研究出现的更早的学说。
在混淆《出非洲记》为《寻找烤肉》或者《猩猩索命》之后，
这个假设将得更多重视。 

以后， 我们的大逃亡特指人类走出非洲的情形， 
好的， 我们将占用一个符号： 大逃亡， 在我们的名字空间，
这一符号比喻走出非洲的过程， 也许， 我们就是被猩猩追赶出来的。

虽然有点突然， 按照力学， 
我们将《出非洲记》分解成为了《诱惑》与《逃亡》。

画面开始混乱， 懂得兵法的猩猩， 驱赶人类跑遍地球...
也许以物理学方法分解历史学是一种混乱， 
也许会变成动漫游戏的情况。

而且无论如何， 如果去了解史前人类的生活， 
可能会让我们产生太远的， 久远的， 回首眺望的距离感。
而真实的原由， 也许早已经随风而去。


[homo_neanderthal]: https://zh.wikipedia.org/wiki/尼安德特人
[african_origin_wiki]:https://en.wikipedia.org/wiki/Recent_African_origin_of_modern_humans
[ng_out_africa]: http://news.nationalgeographic.com/news/2007/07/070718-african-origin.html
[white_front_goose]:https://en.wikipedia.org/wiki/Greater_white-fronted_goose




## 清水中的染料

简单的说， 文明宝塔镇魔妖， 下面复杂的说。

如果有一瓶清水， 滴入一滴染料， 
颜色会渐渐扩散到四周。 在水滴沉入后， 
水波震动中， 染料一缕缕散开， 
几乎要把每个分子的规迹展示出来。 

离开非洲的一小群人， 就像是这一滴染料， 终于散布于全球。

当染料分子从浓度高处向浓度低处扩散时，
它受到液体的粘滞力， 流体的牵引力，
它受到分子间范德华力, 重力和压力， 而分子在振动。
扩散速度也会和染料分子在一点的密度有关，
会和温度有关， 会和液体流动、 波动和粘滞系数有关，
会有阻力、 有动力， 有太多力的作用。 
物理学中， 我们最后把它简化为扩散力。

人类走出非洲的线路， 如果做成动漫演示， 
就像一缕一缕的染色， 终于到了天涯海角。

如果同样做人类扩散的力学分析， 应该同样有太多因素。
然而过程和结果就是： 在流浪在逃避。

只有几万人的世界， 
人们依旧四散而去， 
好了， 让我们停下枯燥的力学分析， 
开始文明宝塔的构建， 
但是假设邪恶的狂暴的猩猩总在身后。 

再确认一下，
这是不需要回答的假设，
走出非洲的人类运动力学中， 
有没有猩猩的力量？

如果要对这样不羁的问题给予简单的回答： 有。 
然而更准确的回答需要在大学成立一个新的专业后， 
或者完成类似的准备后， 再回来讨论。

当逃亡结束时。

当人们再无法逃亡， 当人类不得不转身面对同类， 
历史已经告诉我们随后发生的， 
这些都是明确而且无疑的： 
农业文明， 国家， 工业文明... 就是这样的次序。

文明和国家谁先诞生？

不用这么严谨的学术格式吧？

如果， 国家是无法逃亡后出现的， 
如果有这样的次序的话，
问题可能就已经不太美化了。

好了，请原谅， 
我为它找到了一种不符合美学的产生原因， 
也可以说我在设定，
可能的原因， 
国家它既然只是人类无法逃亡后才产生的。
那么它们可能是一群怪兽， 
将流浪的人类抓住， 
切去鸡鸡剥夺自由然后奴役， 
并称之为国， 猩猩之国。

而且， 它使用的方法， 许多， 
我们在黑猩猩群落都已经观察到， 
如果任何人愿意，
自然可以去重新观察反复对比。
权力的继承， 军队与兵法， 巡逻边疆杀死同类，
太多的太巧合的出现于黑猩猩群落中， 
请不要将其美化为进步。

也许猩猩可以做我们的老师，
当国家的罪恶早已经由猩猩在反复表演的时候，
当我们尝试寻找无数失落的记忆的时候， 在逻辑中， 
我已经有点感受， 在万物之上， 在虚空之外，
并没有国家这种概念， 它的次序在另外的地方。

请不要再把国家放在万物的上方， 
放在一切的终点， 
至少在概念中， 
那可能是上帝的位置。

国家是这样的， 文明是什么？

也许是逃亡之后， 一种被迫的选择。

当人们无法离开， 再没有空旷的地平线， 
只有大海和天空， 再没有逃亡的方向的时候;  
当去到天边， 也没有见到天堂之路的时候，
人们开始修一座宝塔， 这座宝塔叫做： 文明。
只有宝塔的上一层可能更接近天堂。
人类被迫修筑这座文明宝塔。

文明是人类行至天涯也没有找到回归天堂的归路的时候，
路， 可能已经不在大地的任何一处的时候， 
而名为国家的怪兽开始追捕所有人的时候，
人类开始在世界各地， 修筑向上的路， 
修筑一座可能通向天堂的塔。 
这座叫做文明的宝塔， 
可能是我们唯一的逃路。

只有上去一层， 才可以更接近天堂。
每个人的生命印记， 将留在塔身，
他们喜怒哀乐的印记， 层层叠叠留在塔上，
生与死牵挂其中， 欢乐和悲伤都一层层垫起，
让后人可以更接近上一层， 靠近天堂温暖的光。

这是一座自鲜血长河漂浮而下的宝塔。

这座宝塔， 每一层都无比广大，
每一层都超过大地的面积， 
超过所有土地， 超过地球表面。 
每一层又都像一座牢笼， 
装载一个个国家， 一片片领土， 
和无数无法逃亡的人类。

而上一层的大门， 只有钥匙可以打开，
大门无比厚重， 无人可能推开，
铸造它的规则， 有我们知道和不知道的力学，
有我们看得见和看不见的材料，
只有获得足够钥匙， 才有可能等待它开启。

上到每一层， 人类都将获得更多的能力，
减少更多的痛， 享受更近于天堂的感觉， 
让后人在人世， 也可以接近天堂。

那么第一层， 我们已经知道， 是叫做农业文明。
进入这一层有： 文字、农田， 
驯服的牛马提供动力， 还有宗教。

第二层， 我们也已经知道，
是叫做工业文明， 进入这一层获得： 
科学， 金属， 能源和机械动力， 
大炮坦克飞机和钢铁战舰。

文明宝塔的第三层， 也许是信息文明，
我们还不确信这是不是新的一层。 
进入这一层后， 
人类分享巨大的知识库。 因为更容易交换思想，
战争可能被回避， 饥荒可能被消除， 
知识可以更快的汇集， 从而产生更多创造力。

然而我们仍然不知道是否获得了下一层的钥匙，
甚至已经到了那一层也不能确认，
我们只知道， 
天边也没有去天堂的路。
路， 可能只在上方。
是国家把人类捕获， 
让无数人失去了逃亡的路， 
从此望着天堂而回首。
甚至当人们寻得钥匙， 却还有独裁者， 
仍要将他们推入地狱， 将希望埋葬。

国家是黑猩猩的， 国是猩猩家， 
而文明宝塔， 可能是一条没有路的路，
是接近天堂的路， 是逃亡的方向，
我们要去找钥匙， 这样的钥匙， 
也许只是一种符号， 
而智慧让我们有理解符号的能力。
流淌源血的人， 
走出了非洲的部落同胞， 你相信吗？

你相信吗？ 我们是逃亡者的后人。

你相信吗？ 我们被迫修造文明宝塔。

你相信吗？ 这是符号的表达。

但是请想想吧， 如果说符号表达的话，
你的名字不也是一个代表生命的符号表达吗？





## 春天里的大逃亡

如果大逃亡本身是可以站立的学说的话，
当时， 大逃亡之前， 上一个冰河期尚未消失。 
大量的水还是冰，
厚达2公里的冰川缓缓地退向地球两极。 
忍受了漫长寒冬的人类迫不急待的想要春游，

冰河季是带来恐怖的历史， 他是寒冷的存在， 
每隔十万年一次， 他拜访人类， 
而他自己没有带手表， 只用感觉计算时间。
距今天十万年前，
当人类进化成为 Homo Sapiens （智人）时，
冰川如期前来拜访， 这可能不是最后一次， 只是最近的一次。 
他看到已经退却身体毛发的人类， 他们很快学会了穿上衣服，
衣服下也很快出现了跳蚤和虱子。
然而当气温降低时， 果树和植物会枯萎， 
以植物为食的动物会接着死亡， 人类难以找到食物。 
当时这样的环境下，
全世界， 
人类的总数也许只剩下一万人， 甚至更少很少，
他们全部躲在非洲， 
这里的阳光也许是人类最后的温暖。

终于， 冰河季离去了。
在他身后, 融化的冰留下淡水， 
淡水引来生命， 大地上百花盛开， 
一片片平原， 一条条山谷变得适合人类生存。

没有人的大地是什么样子， 
也许欧洲人第一次踩上美洲的情形可以做为参考。

无边的树林里有无数的鸟类， 当它们飞起来， 
好像是一片喧嚣的云在森林上空。 河水中有鱼， 
比我们见过的还大， 渡河的时候， 太多的鱼撞在我们腿上。
平原上是大片的动物， 大群的野牛， 
和像羚羊一样的羊群在啃食青草。
白云的影子遮不住它们， 它们走进云影， 
又走出来， 变成是地面上的云。 

这样美好的世界， 在春光里， 
让我们脱去所有的衣服， 丢下所有的玩具，
张扬起双臂， 奔向草原和大海， 去春游吧。

赤裸的春游更接近原始， 
是让阳光照耀鸡鸡的感觉。
有两个探索节目是这样录制的， 
每一个都要求先脱下衣服再说。

而且， 关于离开非洲的人类如何才能照顾好自己， 
这也许要有点复杂， 也许很久才能搞清楚。

在无限的大地上， 全球只有几万人， 
一定是非常空旷， 非常美丽， 也很孤独。
他们在日出日落之间， 在白云蓝天下， 没有电灯、
没有冰箱， 没有超市， 没有面包牛奶， 没有方便面，
也没有户外装备。 会时常忍受饥饿和寒冷， 要面对野兽， 
面对高山大河与大海， 最重要的是要面对自己的身体。 
在这一切中， 他们如何生存？　他们想不想要同伴？

如果要找这些答案，　现代人需要尝试赤裸面对大自然，　
丢下一切现代工具后， 在一天又一天的坚持中，　
在不断的饥渴的忍耐中了解到这种生存的知识。

因此我们看一会儿这样的电视吧， 
您可能需要家长陪同观赏，
来观赏极限生存的人是如何做的，
他们做的应当恰好是原始人早就成功的做过的。

[脱光吓死人][nna-discovery], 
[被流放的斯达福特][marooned-discovery]
就是这样两个系列节目。 

这些节目演绎如果我们要参与《出非洲记》的演出， 
应该如何做， 虽然这可能不是导演或者观众的本意， 
他们只是一群极限生存的挑战者。

斯达福特是英国的原始生存专家， Bo 是特种兵军官， 
Deb 是医学专业女性， 好像是金发， 
还有近百位光屁股勇士和美女我们无法一一介绍， 
请注意我们有相当高标准的美丽指数。
而他们的角色是脱光衣服， 放弃一切现代工具后， 
在无人区体验生存的过程。 

这显然可以让人们明白生存的原始条件是什么，
和他一样的有许多人， 是这一种能力的探索者， 
其实也有简单的部分， 我总结有一组数字：
2-20-20， 如果去掉连线， 就是两万两千二十。 


[nna-discovery]: http://www.discovery.com/tv-shows/naked-and-afraid/
[marooned-discovery]: http://www.discovery.com/tv-shows/marooned/


## 2.20.20

两个小时内， 我们的体温可以降到28摄氏度， 
之后就失去恢复的可能。这是第一个数字：“2”。

缺水的二十个小时是说， 体力劳动后大量出汗， 
二十个小时内， 人体开始反应， 
口渴， 头晕， 发汗， 渐渐的，
可能有肌肉疼痛， 体内电解质混乱， 
肌肉自发的抽搐， 或者进入中暑状态， 
生命就开始受到威胁。 这是第二个数字： “20小时”。

缺少食物的二十天是说， 失去食物后我们失去体力，
就算还有点植物作为食物， 人的食欲也会开始发生变化，
产生对肉食的强烈渴望。 饥饿7天后， 
人体的消化道开始消化自己， 
这是为了把能量转移给更基本的生命器官， 
比如心脏。
然而他还能站起来， 极少的食物就可以让他坚持到二十天， 
甚至更长时间。
再久之后， 就算获得食物， 
身体内也会留下无法恢复的损伤。 
这是第三个数字： “20天”

可以假设走出非洲的人， 也会有同样的生理限制。 

而且， 如果我们把十万年前的一个人带进医院， 
在他不说话的前提下， 医生不会知道自己看到了原始人。

如果我们一定要说这个人可能没有智慧，
我们可能被他在心中鄙视。
他可能不知道有这样一个数字串： 2-20-20, 
但是我们相信， 
他会自然的遵守这个字串表达的规则， 
并且做得比我们更好。

好了， 停止数学和身体检查， 安静的看会儿电视吧。


## 脱光后生存


一位绿色贝雷帽特种部队军官， Bo， 
他和 Deb 一起观察了地形， 是很美的沼泽环境，
有大片水面， 小块陆地和密密的水草，
陆地上有些林木可以遮阴，
虽然附近有些鳄鱼， 
体形虽然不算很小但是也不一定会主动攻击人类。

在确定自己无法找到更好的位置后，
Bo 和 Deb 接受了在鳄鱼附近裸睡的命运，
请注意他们没有衣服， 这是节目中禁止的，
他开始以稳定的速度同Deb一起收集树枝、 搭棚子。

生存专家的技巧就是
解决体温、水、 食物的原始需求， 这是次序。 

如果 Deb， 这位美丽的女护士， 
她也同样没能保留一片衣服， 
如果 Deb 这样问他：
你为什么不生火？ 你看， 
慷慨的摄制组让我带来了一根木棍， 
还有一块木板， 就是说， 我们可以钻木取火。

军官可能没有时间像我们一样整理思路后再回答，
他可能是早就被训练的太彻底了， 
本能的就开始遵守求生的次序。 
他和他的队友是一对接近完美的组合，
他们是极成功的一对。 
他们好像是亚当和伊娃一样一个男人一个女人。

[Bo_Stuart_and_Debbie_Harris](http://heavy.com/entertainment/2015/07/debbie-harris-bo-stuart-naked-and-afraid-leishmaniasis-disease-sand-flies-surama-episodes/)

如果开始下雨， 浪漫的雨滴落在身上， 
每一滴都可以吸取一点体温。 如果这样下去， 
2小时内就体温就可能达到28摄氏度，
然后身体失去自我恢复体温的能力。 
生活在都市的人，
也许没有注意过自己周围有多少躲雨的场所， 和干净的衣服。

当棚子支起来， 他们就有了庇护所， 
第一个数字可能已经无法轻易把他们击倒，
这时， Bo 可以帮助 Deb 生火吗？ Deb 可是美丽的女孩。

不， 他要休息一下， 然后做一个关键的取舍： 
是不是去喝一点沼泽中的脏水？

他很强壮， 可是， 
也许几小口水就足够让他再也爬不起来。

他小心的走到沼泽中央， 
这里的水距离岸边的泥土更远一点， 
受到阳光照射更久一点，
他喝了几口水面的水， 
这是唯一的可能的饮水的选择。
每一个选择都带有不确定， 
每一个不确定都可能是致命的， 
然而他喝下了脏水， 
电视节目中称为接受了计算后的风险。

Bo， 虽然是体能充足的作战部队成员， 
然而他不愿意对抗缺水的挑战， 
他愿意冒险喝一点脏水， 然后再去取火。
户外运动爱好者会不断训练自己钻木取火的技巧，
直到双手出现老茧。
有经验的人， 可以用自然环境中的材料， 
在几分钟内取到火。 然而， 原始环境下， 
一切都有可能发生。 如果缺水状态下开始搓动木棍，
很可能导致第二个数字发生作用， 由于缺水进入生死之间。

确认沼泽水没有产生不良反应后， 这是很饿的第二天， Bo 开始取火。
他用黛比带来的唯一的工具， 一根小木棍顶住木板搓了几个小时后，
搓出了一小块冒烟的炭粉， 将这个火心倒入一团植物棉絮中，
再用一把鸟巢形状的细枝包裹， 他小心的吹出了烟。

这时， 他们无法不笑出来， 
快乐的火苗， 终于燃起。
在一无所有的面对大自然的时候， 
获得火是让人感觉到自己还是人的一种快乐。 

Bo 和黛比的全部工具， 除了上面的取火工具， 还有：
一把刀， 一张沼泽地图， 两个装工具的口袋， 
另外， 博带了一个蚊帐，
这是一个很少见的物品， 
当人们只能选择一样可以带入荒野的工具时，
博-斯都瓦特选择了蚊帐， 
也许是贝雷帽校官的智慧。

Bo 和 Deb成功的应对了挑战， 
当下雨的时候， 他们躲在棚子里， 
你很难相信强壮的特战队军官不去雨猎，
你很难相信一个敢睡在鳄鱼边上的人，
会坚定的在棚子里躲雨， 也许不仅是因为 Deb 的美丽和忍耐，
而是他了解“2-20-20”中的每一个数字代表的原因。
做为赤裸的原始人， 
在没能买到有防雨涂层的户外夹克的时候，
他们必须这样。

Bo 和 Deb 完成了21天的测试， 这是一场骇人的挑战。
他们笑眯眯的走出沼泽， 
作为贝雷帽校官， Bo 如果让美丽的 Deb 有什么意外， 
他的战友会在以后贝雷帽的训练课上时时提起， 
他来之前战友给他开了个爬梯
并且用无所谓的态度提醒他什么是贝雷帽。
现在， 他们以后没有因此而嘲笑 Bo 的机会了。

如果Bo 和 Deb 可以做到， 我们相信， 在6万年前， 
“原始人”也做了这所有必须的一切， 
他们是和自己的部落一起做到的， 在大逃亡的路上。


## 流放的埃德

再看个生存才艺个人秀节目， 这是一位“原始人”， 
他的表演可以看做人类祖先的单身生活记录。

Ed Stafford, 埃德-斯达福特, 是个英国人， 
他没有带任何工具， 拒绝任何一件衣服，
因此我们清楚的知道他是一位男人。 
他有过分强壮的头骨，
可能是稍微秃顶， 并且短发的缘故， 
使得他的目光给人以非常专注的感觉。

摄制组不会跟随他， 如果摄影师看到一片野生芹菜，
或者一只松鼠， 他的目光可能会让 Ed 发现食物， 
Ed 不想要这样的提示。 也因此， 
当 Ed 遇到难以忍受的痛苦的时候， 他只能自己抱着摄像机哭。
直升机会把电池丢给他， 而他是专家，
当生命真的危险的时候， 他有一个发出救援信号的设备。

实际上， 他是把自己投入6万年前的环境， 
去尝试“原始人”的旅途。
他所携带的， 只有免去观察者道德义务的工具， 
没有单纯为了他自己的工具。

他曾经这样被丢进荒岛， 丢进森林， 丢到沙漠边缘，
被流放去欧洲的山区、 澳大利亚无人的海岸、 
中美洲的雨林和美国西部的荒野。 
然后他自己录制求生的过程， 当确认可以继续活下去后，
他发出信号, 让人们来把他接出去。 
常常， 这时他已经找到了能把自己的身体遮挡一部分的东西，
其中最好看的是一件草裙。

观察 Ed 的求生过程， 
我们相信他演示了原始生存技术，
体温、水、火、食物， 2小时， 20小时， 20天。 

他到水边， 观察鱼的痕迹， 在一丛芦苇的阴影下， 
他插入树枝， 为可能前来的鱼构造一个简单的迷宫，
容易游进来， 却不容易游出去。

他看到野兔跑过的痕迹， 就用一块石头作为重物，
用带有触发的细棍支起， 下一次， 
兔子好奇的触嗅诱饵时， 重物落下。

这样获得食物的同时， Ed 避免了在烈日下和野兔比赛奔跑，
避免了在曝晒中和鱼比赛游泳， 那样的每一种情况， 
都有可能触发危险， 强如 Ed， 
他的体内仍然有脆弱的温度调节系统和无机盐代谢的平衡。

如果那个时候， 1万5千年前， 非洲人走到了南美洲， 
他们一定做了 Ed 做过的一切, 只有更多， 
而 Ed 只是演示祖先可能做过的，
如果他们走出了非洲， 他们会走到南美洲。 
顶着一颗完全和我们一样的大脑袋， 
一路走去了澳大利亚， 走过了巴拿马。 

Ed 通常使用原始陷阱技术来捕猎动物， 
天空动物的和地面的动物。
他虽然相当强壮， 然而追捕一只鹿所需要的体能， 
就是他要用头脑来节约。 他用过绳圈陷阱， 重物陷阱， 
鱼的迷宫陷阱， 如果你看过， 
就会发现： 原来如此简单。

大多数时候， Ed 笑着走出来， 他总是说： 
我不仅能活着， 我还能活得很好！


人类的祖先， 如果他们能走到世界各地， 
生存在每一片地方，
他们应该使用了相似的方法。

  是的， 他们原始。 
  是的， 他们没文化。 
  是的， 他们赤裸。

史前人类迁移的速度是每年大约1-2公里，
考虑到可能的疾病、受伤， 生育、哺育， 这是非常快的速度。

至少在1万二千年前， 人们已经来到每一块大陆。 
而在非洲内部也完成了类似的扩散。
之后的故事， 在中国， 有三皇五帝。
在欧洲， 有荷马史诗， 我们也会在时间隧道中跑得飞快。

尽管Bo，Deb， Ed 
还有很多很多人可以演示这一群跑出非洲的人走向世界的路上，
可以把自己照顾得很好。

可是， 这群亚当伊娃为什么就这么跑了？ 
没有火车、飞机， 没有帆船和轮船。
如果有人停下， 就有人越过他们， 
不断的走向无人的地平线， 
跑去了天涯海角， 几乎太平洋的每一座岛屿？

是为了食物吗？

这是必然的原因之一， 
然而， 这一幅路线图在加载时间动画后， 
看起来就像是在大逃亡， 为什么只要还有无人的空间， 
只要还有自由， 原始人就不停的走去？

认真的想想， 力学是简单的： 
有逃亡的动力， 它们是黑黑的猩猩。



# 亚当和夏娃


人类可能共有一个爹， 一个妈，








如果我们想要寻到源头， 一切的源头， 
如果我们想要找到鲜血长河的源头， 
就需要寻找人类祖先， 他们的血， 可以称为源血。
即使不相信什么血脉流传的说法， 血中， 至少有DNA。

口耳相传的书写纸面的网络拷贝的故事中常常出现的相同的逻辑，
其实人类早就在讲诉， 
在DNA发现之前就已经在不同民族的神话中在讲述相同的道理，
就是说你的血来自盘古女娲后羿和上帝， 
就是说你带着源血， 这并不荒诞。

圣经中， 上帝造人。 先有了亚当， 是个男人， 
上帝让他在伊甸园里生活， 这样很好。 

后来， 上帝见亚当孤单， 就要亚当入睡， 
然后他取出亚当的肋骨做了一个女人， 叫夏娃，
夏娃应当陪伴亚当。 

亚当醒来后， 对夏娃说：
我知道你有我的骨头， 可是你也在用自己的眼睛看。

于是夏娃看见了亚当， 她知道上帝用一种泥土造了亚当。


古时候， 中国也有女娲造人的传说， 
也是从泥土中造了人。女娲是一位漂亮的姐姐， 
她用手捧起土， 后来发现这就使土中有了基因， 
她用这样的土造了人。

女娲造人的传说原来是很美丽的， 
可以让人们一代一代的传说给小朋友。
可是有一天， 有一位老爷爷， 
他的名字叫做“愚蠢的老人”， 
他不许人们讲圣经的故事， 
可是当他自己讲女娲造人的故事的时候，
他把女娲造人的故事讲得像是圣经故事，
这是因为他的脑袋， 
可能是他发过太多脾气的缘故， 
他的脑袋已经快变成木头了。

于是， 小朋友就搞不清楚到底是谁创造了人类，
到底是女娲还是上帝，
也许是相貌奇怪的老奶奶用泥巴捏出了我们， 
捏出了所有人， 和所有小朋友。
可是几乎所有的小朋友都知道， 
自己是很更帅的， 或者很美丽的。

是的， 这其实也蛮好玩的。

实际上， 在古时候， 女娲是个美丽的女人。
很多年以后， 人们才知道，
她有另外一个名字叫做： 上帝。 

在英文中， “好”这个单词写做： good， 
如果有一种比好还要好的东西，
就应该比 good 更容易写， 
因此我们就少写一个圈圈， 变成: god， 
这就是上帝的意思。 

古时候的那位漂亮姐姐， 她原来的名字是女娲， 
当她看到这个单词， 就说：
好， 我就是 god, 我就是上帝。

因此， 女娲有一个名字是上帝， 就是比好还要好的意思。

如果你想听更多的故事， 
我以后会讲伟大的逻辑学家会如何证明上帝只是一个符号。

后来当人们问女娲， 为什么是上帝造人， 为什么不是你啊？

女娲说： 我是上帝， 我也是女娲。
我有一万个名字， 我可以有一万个身体， 
我可以讲一万种语言， 写一万本神话的故事流传，
如果每个民族都要有一个神来造人， 我也会感觉有点累。
而且告诉你吧， 人们以为我有个哥哥叫盘古， 
其实他也就是： 我啊。

女娲自己最心仪的名字是： 女神。

于是大家告诉她说： 女娲， 你变了。

我们已经知道， 她创造了男人， 名字叫亚当， 
亚当的女人， 名字叫做夏娃。

亚当的英文名叫做： Adam
夏娃的英文名叫做： Eve

所以用中文来说， 我们可以管夏娃叫做： 伊娃。
这也许是她的妮称。

再后来， 有一群研究基因的人， 他们在世界各地， 
想要用基因测试的方法找到 ADAM 和 EVE 的基因。
先是有几个女学者， 她们找到了EVE 的基因。
接着， 大家一起又开始找 ADAM 的基因， 也， 已经找到了。

Adam 和 Eve 都在非洲， 可能是二十万年前的非洲人，
有黝黑的皮肤和明亮的眼睛， 
他们都是聪明而且有同情心的人类。
在基因上， 他们是我们的祖先， 所有人的，
不管是亚洲人还是欧洲人， 不管是什么肤色， 
可能都是他们的后代。


关于 Adam 和 Eve， 还有一个有趣的故事， 
这个故事， 有的老爷爷一辈子都在想， 也想不明白，
为什么我们不在天堂？

故事是这样的，上帝对 Adam 说， 
我创造了伊甸园， 这是天堂的花园。
花园里有无穷果树， 它们为你结的果实， 都可以吃。
除了一颗树， 叫做智慧树， 它的果实你不要吃，
因为智慧会带来痛苦， 我怕你得到痛苦。

亚当说： 好的。

后来， 他和伊娃在一起， 他感觉好幸福， 可是他没有智慧，
结果他就忘记告诉伊娃有这样的一棵树， 它的果实不可以吃。

这时， 有一种叫做蛇的动物， 当时还在用脚走路， 
还能用舌头讲人能听懂的话。 它看见伊娃出去为亚当采集果实，
就诱惑她采下智慧树的果子， 这种果子好像是苹果一样的。

伊娃吃了一口， 很甜。 她就回去和亚当一起吃，
亚当吃下一口， 也说很甜。 
上帝很忙啊， 他当时不在旁边， 
可是当亚当要咽下这一口果实的时候，
上帝就已经知道了， 他过来着急的问：
你们为什么吃下智慧树的果子？ 会有痛的！

这样亚当才发现， 他吃下了智慧果， 
他立刻感觉到一种叫做后悔的感觉， 
他抓住自己的脖子， 
希望果实不要滑落自己肚子， 
可是已经来不及了。

他的脖子出现了一个节，就在他自己捏住的地方。
这个节叫做亚当的苹果，因为有一小块苹果， 永远停在这里。
这样的结女孩子也有， 如果你摸的话， 可以摸到。
但是因为伊娃已经咽下全部苹果，
她的结比较小。

[Adam's Apple](https://en.wikipedia.org/wiki/Adam's_apple)

而且在当时， 出现一道彩虹，
在彩虹中， 亚当和伊娃落在地面上，
这样， 他们离开了天堂。

吃下智慧果后， 立刻让他有了智慧。
当他有了智慧， 他和伊娃一起感觉到痛苦，
他们明白了这种果实为什么叫做禁果，
他们也明白了什么叫做后悔。

而且伊娃发现了叫做死亡的一个时间， 
她和亚当将在死亡时间死去，
因此， 她必须用肚皮怀胎， 在痛苦中生下孩子， 
做为她和亚当的后代， 在他们死去后，
继续去寻找回到天堂的路。

这样， 智慧带来了痛苦和死亡。

然而， 他们却必须获得更多智慧， 
因为， 只有用智慧才可以寻找回到天堂的路。
所以， 我们人类必须吃更多苹果， 
虽然这种果实只是和智慧果很像而已。

结果呢， 上帝只有在天堂等着我们回家， 
因为智慧树的魔法就是这样的。


话说那只蛇， 后来变成了一条蛇， 只剩下细长的身体，
没有手， 没有脚， 它必须用肚子行走， 
它的舌头，不管怎样伸长， 
都再也说不出人可以听懂的话， 
而且它们必须口含毒液，
永远的含着毒液， 这是一种惩罚。


[Adam's Apple](https://en.wikipedia.org/wiki/Adam's_apple)


苹果的故事不是来自圣经， 
实际上圣经中甚至没有说禁果是不是苹果或者智慧果。
这是我不知道从哪里看到的故事，
它可能起源于抄错的词汇。

当人们将一些希伯来文的内容抄写成拉丁文的时候， 
可能将希伯来文中“亚当的喉结”抄写成了拉丁文的“亚当的苹果”，
因为希伯来语中两个词组很接近， 其中的亚当就是男人的意思。
之后， 很明显， 人们可能为此创造了苹果的故事。
而苹果的故事有带来了奇妙的逻辑，
因此可以流传。

然而， 奇怪的是， 千百年后， 
我们真的找到了亚当和伊娃的DNA。 

这只是巧合， 而已。

为什么从猩猩兵法开始， 就开始费力的寻找源血， 
寻找亚当和伊娃或者他们的后人？ 
因为需要找到他们并且对正在强暴人类的猩猩说：
猩猩， 请放开伊娃， 也请放开亚当， 
你应该回到500万年前的分支树上去啊。



## DNA 伊娃

线粒体基因 （Mitochondrial DNA，简写为 mtDNA）

[Mitochondrial DNA][mtd-dna] 

对人类来说， mtDNA 只能由母亲传给女儿， 
因此可以用来寻找母系祖先。
目前的 “DNA伊娃” 就是 “mtDNA 伊娃”。 
她是大约十五万年前的非洲女性， 很可能是在东部。
理论上， 所有人继承了她的 mtDNA。

如果要研究伊娃的基因， 也许应该测试所有女人的DNA，
这个显然还没有做到。 
但是已有的测试结果已经可以说明许多问题。  

mtDNA 是细胞核外线粒体的DNA，
它的作用是产生能量给细胞使用。 
人类的 mtDNA 是较早排序出来的 DNA。

这样的结果1987年在《自然》杂志发表后， 
一直存在质疑，也逐渐引起更多 DNA 测试， 
2013年的测试把 “DNA 伊娃”的年代确定为99ka 到 148ka。
ka 代表千年以前。

如果要质疑这样的测试， 也许应该推翻相应的理论， 
或者找到测试方法的漏洞， 或者找到数据分析方法的漏洞。
如果只用化石标本和遗迹文物来做为推翻的依据， 
恐怕已经不足以否定它了。 

虽然在没有测试和分析所有人的DNA之前， 
我们仍然认为“mtDNA伊娃”是一种假设。
这仍然让人们有兴趣了解人类是不是从非洲走出来的。

为什么我们会有不同的皮肤颜色？

大约400代遗传后，人们的肤色会完全从黑色成为白色，
这是为了适应不同地区的阳光。  如果黑人住在欧洲，
或者美洲， 他们应该补充相应维生素， 
来调节维生素D的平衡。 在黑白之间， 
还有许多人和亚洲人一样， 在数千代的遗传过程中，
严谨的选择了中间色， 一种可爱的黄色。
如果和任何一种人处久了， 都会发现他的颜色在变化，
户外活动后， 可能变成深色， 
冬天里， 肤色通常会变浅。


除了“DNA伊娃”， 她生活的时候还有许多其它女人， 
她们的后代也多， 然而逐渐都获得了伊娃的 mtDNA 标记。 
比如有这样的情况， 一位和伊娃同时期的女人， 
她的后代的男孩子和伊娃后代的女孩子结合， 
她们的后代就携带伊娃的 mtDNA， 因为这是母性遗传的。


有一个问题一定会被问到：
会不会有人失去了全部后代？

答案是：会， 而且有很多这样的人，
然而这可能并不可怕。
有五位美国总统没有血缘后代， 包括华盛顿，
因此我们可以猜想有多少血不再流淌。

上帝可以用泥巴再把他们捏出来， 
他也会让石头变成人， 变成这些人的后代， 
就像孙悟空可以从石头里蹦出来一样。 
他也会收去他们的魂， 让他们在天堂散步。 



既然知道了 mtDNA 的故事，
以后， 我们将假设“mtDNA 伊娃”存在。
然而， 我们的故事并不一定需要这样的假设， 
人类的故事远在人们发现 DNA 之前就开始了。
说起人类的故事， 房龙有一本名著， 就是这个名字：
人类的故事。



## 亚当的DNA, Y-mrca

Y-Chromosomal DNA 简称 Y-DNA。
大多数哺乳动物有Y-DNA。

[Y-chromosomal DNA][ydna-wiki]

Y-DNA 只能由父亲传给儿子， 因此， 
中国人传统的祖谱也会留在 Y-DNA 上。
Y-DNA 现在被用来寻找父系的 DNA 祖先， 称其为
Y-chromosomal Adam， 简称： Y亚当。

Y亚当也常常被称为： 
Y-chromosomal Most Recent Common Ancestor (Ymrca),
即： Y染色体最近共同祖先。

Y亚当可能是6万年前的非洲人， 
他可能和上面的 “mtDNA伊娃” 是一家人， 
但是至少相隔几百代， 因此没有近亲结合的担忧。

同样， 其它男人如果生活在Y亚当的年代， 
他们的后代也可以有很多， 但是没有形成连续的父子遗传，
因此中断了 “YDNA”的传递。

这样的话， 中国老农民一定要儿子的想法真是神奇，
这些古老的种田人， 他们好像是在不知道 YDNA 的原始社会形态里，
凭借本能， 就顽强的选择了完成传递“YDNA”的古老使命。 
而传宗接代的目的， 恰好和传递YDNA的目的巧合。

是的， 有少数的基因标记得到更广多的遗传数量。
许多蒙古人， 他们认为自己是成吉思汗的子孙，
后来， 基因测试可能证明了他们的骄傲， 
他们分享着一个基因变化， 很可能来自成吉思汗， 
他的基因携带者， 数量过千万。

用DNA测试重新发现成吉思汗， 也带来更多的好奇。
然而， 关于人类起源， 
有时我们找到的线索， 会很快变成另一个迷团。

人类来自泥巴， 这也许不仅是神话， 
也是智慧， 是上帝创造人类， 
而上帝可以是一种逻辑， 可以是女娲， 可以是盘古。
缺少这样的逻辑， 我们会沉入迷茫。

YDNA 是性染色体， 而人类生命必须的染色体都在X染色体上，
曾经因为Y染色体和生命特征无关，
曾经以为人类的Y染色体将会在一千万年后退化， 
最终消失。 然而，
后来又发现人类的YDNA 在相当顽强的对抗退化。

当伊娃和亚当被找出来后， 
人类也应该算做是一家人了。 
那么我们也就知道， 
千万年来的战争， 全都是兄弟相殘， 
也许这样， 我们就可以简单地了解善待战俘的起源， 
虽然， 毫无疑问， 我们都有杀戮欲望需要控制。 

在亚伯拉罕神话中， 亚当和伊娃有两个大儿子， 他们是： 
该隐和亚伯， 该隐是农民， 亚伯是牧民。
当他们上贡给上帝时， 上帝喜欢亚伯的贡品。 

后来， 该隐在嫉妒中杀了亚伯， 
完成了人类的第一次谋杀，
从此， 人类兄弟相残。

原来， 故事早已经被讲述， 
只是我们不愿意听， 
而且许多中国人视这些故事的来源为异端， 
认为听到这样的故事就是变态的开始。

[亞伯拉罕諸教](https://zh.wikipedia.org/wiki/亞伯拉罕諸教)

亞伯拉罕諸教， 又稱亚伯拉罕宗教、
亚伯拉罕一神諸教、天啟宗教、天啟諸教、
沙漠一神諸教、閃族一神諸教、閃米特一神諸教、
閃米特諸教等，也因為其源頭相同，甚至戲稱為十字教，
指世界主要的三个有共同源头的一神教──基督教
（包括天主教、基督新教和东正教）、伊斯蘭教和猶太教



# 洞口的篝火

回到大逃亡的起点附近， 这是亚当和伊娃走出非洲的地方。

会有人重走这人类大逃亡的路吗？

有时也许并不是想要确认什么， 
只想以5万年前的一个普通人类的存在， 来体验一下，
来感受他们的迷茫， 感受他们的感受， 他们的无助和欲望，
在没有地图和GPS的情况下， 走去世界尽头的出发点。

让我们去探索一个洞穴， 一群人， 
在5万年前居住在里面。
大约2万年前的岩石塌落将洞口封闭， 
不知道是幸运还是不幸，
一切活动痕迹可以被重现， 
遗留的石器和灰烬可以讲述5万年前的故事。
而人们只发现了半颗头骨， 如果把它送去法医实验室，
不用仪器， 没有人知道这是5万年前还是什么时候离去的人。

[manot-cave](https://en.wikipedia.org/wiki/Manot_Cave)

这个洞穴在以色列北部加利利， 它是2008年人们挖沟的时候撞到的。
洞穴探索和考古的机构立刻发现了它的价值， 之后进行了几次探索，
结果由《自然》发在网上。 它有一个特点是符合“走出非洲”的时间， 
好了， 关于洞穴， 我们可以把专业的事情交给专业的人士， 
把傻瓜的幻想交给傻瓜， 让我来重构几幅图画吧。  

在洞口有篝火的灰烬， 为了避免烟熏，
部落营火没有出现在狭窄洞穴的内部。
而洞口的火光， 可以在暮色中召唤族人回家吃烤肉。

夜间， 人类的夜视力远比不上食肉动物， 比如狮子， 
它们有特殊的视网膜构造， 使得它的夜视能力超过人类20倍，
这相当于一部微光夜视设备了。 因此狮子的捕猎行动多在夜晚，
当然， 如果它们远远看到人类的篝火， 
就相当于夜视设备上出现闪耀的强光， 这是极不舒服的感觉， 
这样的情境使得它们不愿意靠近篝火边的人群。

而狮子吼声是震撼的， 
从雄狮胸腔振动出的吼声带有大量低频声波，
让听到的人感觉到声波穿透身体的效果， 
这样的吼声可以传播8公里。

夜色降临后， 飘逸的火焰对人类来说意味着安全， 
人们围坐在火旁， 今天的肉食只有鸡， 
不是很多， 但是也可能分到一块。 
无法想像每天都有肉食， 如果有， 就是一种享受。 

严格的说来， 是像鸡的鸟类， 
也许是白额雁或者白鹄这些可能在本地出现的禽类。 
在洞穴里发现了大量的骨头， 
各种动物的， 飞禽走兽的， 
会有专家一根根的确认。
让我们假设肉食的份量是大约一公斤。

原始环境下， 烤肉是无法抗拒的，
是来自身体内部的欲望。

曾经有原始生存的专家描述， 在荒野， 
在饥饿和寒冷的折磨下，
人的身体自动的发生调节， 味觉会有巨大的改变，
对肉类的渴望直接来自身体内部。 

缺少肉类和脂肪的结果是关节变硬， 
在没有植物油脂和维生素补充的情况下，
关节产生逐渐生锈的感觉， 肌肉疼痛， 
甚至大脑活动也开始迟缓。
在吃到一块烤肉后， 感觉到肉食直接融化在胃部，
这是一种充满快乐和感激的体验， 关节仿佛立刻润滑了，
产生一种直接从食物中吸取了生命的感觉。

火边一个男孩的名字叫小狗，
他有黝黑的皮肤和大大的眼睛， 
不知道他会不会真的有名字， 就叫小狗吧。
小狗的名字来自传说中的非洲野狗， 有大大的耳朵， 
是一种充满活力的群居动物。
因此小狗的发音也和我们对“狗”的读法不同。

小狗会不会看着烤肉吞下口水？
他会不会发现自己吞口水的行为被旁边的女孩子发现了？
如果是这样， 他会有什么样的感觉？

旁边的女孩子， 名字叫小羊， 她比小狗大三岁， 
也许她会想： 小狗出生前， 我已经见过三个雨季...

当生肉变成烤肉， 
小狗看着一块块肉分到人们手中，
他能够分出肉块的大小吗？

这个玛瑙洞穴发现后， 从几所大学赶来的人， 
对洞穴内留下的半个头骨做了测量，
他的主人的容量和现代人一样， 1400cc， 
我相信他有足够的智慧， 实际上头骨属于智人，
和我们一样， Homo Sapiens。

小狗可以分辨肉块的大小， 这是一块肉， 
他以为自己可以开始享用烤肉了， 
却发现这块烤肉， 传递给了小羊。 

这一块肉给了小羊， 是不是因为她今天采集的大量的水果？ 

如果发生这样的情况， 小狗能把两件事情联系起来吗？

终于， 小狗接到了一小块肉。

当接受到一小块烤肉， 他心中会有感激的感觉吗？ 
会， 这种感觉甚至是身体自发产生的。

小狗懂得比较自己和小羊手中的烤肉吗？

很久很久以后， 西方许多大学使用的一本经济学课本， 
将“边际利益”做为经济学原理之一， 
不用太多理由， 这是来自人性的行为， 总结为经济学基础而已。

然而“边际利益”或者类似的翻译真是适合给火星人去理解的。

这个名字的意思是， 人们会， 
并且一定会去计算价值边缘的差别。
常用的例子是， 
飞机航班起飞前， 机票可能以低于成本价格出出售。 
一张机票成本100元， 这时50元售出。 
如果没有售出， 公司陪100元， 如果售出， 
可以理解为赚50元。 这有点矛盾，但就是这样：
边际成本的计算让亏本的买卖也可以当做赚钱来做。

因此， 也可以解理它为“边边上的价值”。
它的来源是人类可以区分大小， 可以比较差别，
因此这种人性或者本性可以做为经济学基本原理， 
不论别人是否感觉它幼稚， 既然是人的本性就可以做为原理。 
因此， 它更好的翻译也许应该是：
“差别利益”，　甚至＂相比利益＂。 

好了， 我们不是经济学专业的，　这个翻译可以暂时忘记。

然而这就是为什么， 我不断的想：

小狗可以发现自己的烤肉有点小吗？

他能联想原因吗？ 

他能用讨好的顺从的表情换取较大的烤肉吗？ 
因此来获得这种边边上的利益吗？ 
从而来完成一次边际价值交换， 
让这种来自于人性的必然性
被数万年后我们称为经济学家的人拿来做为经
济学的基石， 演绎出无数商业迷雾之后的原理。

因此， 小狗， 
你能不能想办法换到小羊手里更大的烤肉？

小狗你能做到吗？


## 肉食者鄙

人们观察猩猩群落的时候， 发现了猩猩对肉食的狂热， 
它们尚不会生火， 但是会把肉类撕扯开后慢慢的咀嚼，
有时猩猩会伴着一些叶子吃肉。 

如果试着吃一块生肉， 不是一块全生的牛扒， 
而是没有切割的那种生肉， 
首先的工作是要咬下一块能放在嘴里的， 
这样， 我们要充分利用两只虎牙。 当最终有一块肉在嘴里，
就可以开始咀嚼了， 有肌肉纤维， 有链接的脂肪， 
有称为键的弹性蛋白质， 最后， 
就像是嚼口香糖， 可以不断的嚼。 
你会发现咀嚼消耗的能量相当大， 
从能量角度是不合算的。 
然而即便这样， 肉食仍然有巨大的吸引力， 
这是因为缺乏维生素D和E的时候， 
人类的嗅觉和味觉自发的改变， 使得肉食的欲望强烈出现。
甚至， 超过性欲。

洞穴内有许多石器，　说明他们可以很好的切割肉类，　
这些工具可以代替牙齿咬肉，　而火，　好像是在代替消化器官，
帮助人类预处理食物。

石器中有切割器、 凿器、 刃器， 明显用了
[勒瓦娄哇技法](https://zh.wikipedia.org/wiki/勒瓦娄哇技法)
（法语：technique Levallois）， 
这是是旧石器时代人类采用的一种打制石器的独特技法。

勒瓦技法主要技术特点是， 
在打下石片之前， 先要对用来剥离石片的石核进行精心修理。 
使用这种技法打下的石片薄而规整， 剃刀般锋锐， 有手掌大小， 
可以用来处理大型动物。 人们尝试着模仿这种方法后， 
发现这种技术需要师徒间认真的传授， 
甚至可能要超过半年时间来练习掌握， 
因此无法相信原始部落间没有学习交流。

当小狗将最后一口鸟肉咽下， 他恋恋不舍的舔着骨头， 
他不肯放弃骨头的行为表达了对这种食物的喜爱。 
小羊看着小狗的样子， 她知道小狗很馋。

他们也许吃过很多种肉， 洞穴中的骨头有来自： 熊、 马、 
[原牛](https://zh.wikipedia.org/wiki/原牛)
[黇鹿](https://en.wikipedia.org/wiki/Fallow_deer)、 
红鹿、山瞪羚、   
哈伊娜（hyena 是一种非洲鬣狗）。

餐桌礼仪是人类分享食物的礼貌， 狮群中， 
雄狮吼着、咆哮着让其它狮子让开最佳的进食位置。

因食物的重要性， 如果进食时发出声音， 
或者做出令人注目的样子， 自然会引起旁人的不同感受。
在人类的贵族中， 他们端坐， 挺直上身， 让头部远离食物， 
用刀叉或者筷子将食物放入口中后， 安静的咀嚼。 
这样有两个重点： 保持头部和食物的距离， 这是态度， 
减少对旁人的影响， 这就是礼貌。 

2500年前， 中国著名的孔子， 就是说： “唯女子与小人难养”的
那位先生， 他说： “肉不方不食”。 
如果知道食物对原始人类的作用， 
就知道这句名言有多么残酷。

如果不将肉食处理的端正好看， 统治者就不吃。 
而他不吃的肉食能够被小人们分享吗， 毕竟他们是小人。 

不， 很可能， 小人们会在棍棒和皮鞭的责问下， 
在泥土和灰尘中翻滚， 发出懊悔而且令人痛心的哭号， 
面对上位者不屑一吃的肉食， 小人们的泪水将冲刷泥水和血水。 

“食色性也”， 要控制本性，
需要达到极端的程度， 这也许就是统治者的智慧。

然而，如果去观察一下黑猩猩分配肉食的过程， 
它正好符合上面的描述。 权力者剥夺其他黑猩猩的肉食， 
这样的行为， 不仅是来自孔子， 而且是来自： 黑猩猩。 
这也许就是黑猩猩独特的智慧， 令人奇怪的是， 
它的脑容量是400cc， 可见， 也许统治不是思维， 而是本能。

然而， 不能以片章取义而误解孔子， 
他也说过： “肉食者鄙”。


## 身体语言

人类如何获得语言沟通的能力， 仍然是个迷， 然而， 
身体语言是人类看到身体的姿态就可以理解的部分， 
身体语言的表达能力极强， 舞蹈表演者非常清楚这一点。 
而发声的喉结是大约十万年前出现的遗传变异， 
这应该是退去体毛后发生的。

在篝火闪烁的玛瑙洞外（Manot cave）， 上方有灿烂的星空， 
大熊座， 天猫座和双子座群星如钻石撒落夜空。

另外， 话说其实玛瑙洞会令人流连的想要多住些日子， 
虽然洞内有点狭窄， 也没有电梯。

小羊终于受不了小狗的行为， 他舔得骨头上有口水流下。 
于是抓过小狗的脑袋为他梳理头发， 头发很长， 
有汗水灰尘结成一缕一缕。 

猩猩群落中， 它们的短毛会被认真的相互理顺， 
好像猴群抓虱子的样子， 里面其实没有虱子， 
相互整理毛发是自古由来的社交行为。

对于仍然在创造和使用石器的人类， 他们会不会编织绳子？ 
如果有绳子， 就有很多种动物陷阱可能产生，
可以解释大量的肉类来源。 
玛瑙洞穴内留下了大量骨头， 
这些骨头的数量和种类让人无法相信他们没有使用陷阱捕猎。
然而， 绳子不像石头， 
它容易在岁月中分散， 从而消失了痕迹。

当小羊开始为小狗梳头， 她会尝试编织吗？
人类特有的长发， 也许是老天让我们学习编织， 
多好的老天爷啊， 他给我们长长的头发， 
这位老爷爷真得是很细心、很耐心， 很有爱心。

我因此相信人类对绳子的使用应该和石头一样久远。

玛瑙洞穴所在地， 
加利利的大部分地区多岩石， 海拔高500到700米。
由于有一些高大的山， 
与以色列其他地区相比，温度较低，而降雨较多，常见溪流与瀑布，
动植物较为茂盛。

当月光和星光照耀这一切， 当夜风散去食物的味道。

非洲人独特的舞步终于在篝火旁踏起， 
在渐渐统一的拍手声中， 赤裸的脚踩在右边， 
赤裸的脚踏在左边， ...
没有舞蹈编辑， 舞蹈的感觉只是身体的感觉。
拍手和掌声也是族人在响应身体的动作， 
合出来的节奏， 是一个部落的感觉。

拍手是身体语言， 
拍出的声响是对同类快乐的呼应， 
是为轻快的舞步同步，
是原始人类自发的身体语言， 
而我们也因此知道了拍手是一种来源古老的身体语言表达方式。

大约6万年后， 斯大林需要一个铃铛来终止同志们不息的掌声，
而黑猩猩尚未获得以击掌去应答同类而融入集体的舞蹈能力，
他用了一个铃铛， 这是一种进步。

部落的舞蹈中， 大家一起扭动屁股。


## 屁股

男性有结实的屁股， 女人有丰满的屁股。 
人类获得屁股， 大约是从 [直立人开始](https://en.wikipedia.org/wiki/Homo_erectus)。
屁股和脚后跟， 相比猴子而言， 使人类可以行走， 
可以跳跃， 可以长跑， 从而走到更远。

从进化的角度， 没有屁股， 就没有人类。
而我可能还想在玛瑙洞里多住些日子。

两只脚掌， 一前一后在接触地面， 这是行走的一瞬间。
髋关节将上身的重量传递给双腿，
髋关节是大腿股骨和胯骨的连接， 为了简单， 
我们将这一对关节记为 HIP。 之上就是人的脊梁， 
脊梁和盆骨相连， 在这三个连接点构成的三角界面上方，
大约是中国人称之丹田的人体重心。

看似简单的行走， 在今天， 
2017 年仍然没有被工程技术模拟出来， 
机器人版本刷新后依然步法笨拙。 
行走的复杂， 在技术能力指标2017之上。

屁股就是这样嘲笑着最聪明的脑袋， 
甚至当人们对屁股产生狂热爱恋的时候， 
也可能没有想到造物的含义。

人类原来是赤足行走， 当迈出的脚轻轻落在地面， 
在脚掌心亲吻大地的瞬间， 重心由一条腿向另一边传递， 
而大地的力量， 经脚掌和膝关节缓冲， 
被我们用一侧的 HIP 接受， 由屁股， 
由臀大肌的力量传递给脊梁， 
让大脑在最轻的震动中感受运动。 

原始的舞蹈是光脚在跳， 在粗糙的地面上， 
脚掌上再厚的老茧也不可能有橡胶鞋底厚， 
然而非洲人赤着脚仍然有矫健的舞姿。

没有鞋子的人就会用另外一种步态行走，
然而很可能， 赤足行走才是更优美的步法。 
赤足时， 就不会让脚后跟撞击地面， 
那样也会切断支撑力量向HIP的连续传递， 
因些原始人的脚， 在落地的瞬间， 远比现代人要轻柔和灵巧。 
有了鞋子， 我们却开始违反人体设计手册的要求。 
结果是加重脊椎损伤， 和椎间盘突出这样的痛苦。 

曾经有外号为赤脚大仙的马拉松选手， 光脚拿下冠军奖杯， 
出人意料， 他的脚没有受伤， 
他领会了身体运动的奥妙。 
而大地会给聪明的脚丫子恰到好处的力量， 
几乎只有向上的力。 

现代人， 有人说行走时上身没有用处。 实际上， 
人体百多处肌肉在一步一步之间， 依次的挂入档位，
几乎没有一块肌肉多余， 没有一块肌肉始终受力， 
也没有一块骨头得不到舒展， 没有一个关节得不到休息。 

行走时， 如果突然用心感受，
会有无数感觉突然传向大脑的意识前台，
这个掌握逻辑能力的前台是无法处理这样数量的感觉的。

当理解到人体的美妙设计， 
我终于开始欣赏非洲部落舞蹈的美。
在无穷的难以理解的人体运动力学分析之后，
这就是部落舞蹈， 在啪、啪的节奏中， 
是最简单的人体语言， 如果用心，
这也是最复杂的力学和系统设计原理。

在这个系统设计中， 有无数的奥妙我们无法模拟。 
当一个老头子穷尽一生后告诉同事： 也许是用尽废退的原理，
也许是劳动在发挥作用。 
然而， 当他明显的还在探索还有迟疑的时候。
政治官员们已经将其简化为： 
就是用劳动改造一群猴子。

为什么不让充分劳动后的劳改犯来领导人类？
为什么猴子和人一起存在？

这是逻辑混乱吗？ 是的。

中国古人说， 行走中可以运转丹田。 
这是因为他领会了自己的身体， 
力量传送和对丹田位置， 也就是重心位置的推送。

行走的动作是肌肉神经系统自行控制的，
在行走中， 身体是不经大脑的自行沟通，
是让左脚去和右脚说话：

 右脚， 你接过去。
 好的， 左脚， 到你了。
 好的， 肩膀， 你累吗？
 HIP 告诉肩膀， 晃动应该有节奏啊...
 大腿给肩膀发报， 要回力啊...

而身体的语言， 几乎不分国界。

当我们恐惧， 身体低伏。 当我们快乐， 身体舒展。
当我们点头， 是YES， 当我们摇头， 是 NO， 
尽管口中可能在说： YES。

我们到底进化了多少， 身体也许更诚实。


# 劳改犯的进化史

让我继续在玛瑙洞睡觉， 也许我太固执， 我知道。

劳动在人类进化中有关键的作用， 
这一学说在提出的时候是天才横溢的理论构想。 
然而， 当它被用作一群人改造另外一群人的理论依据时，
产生了劳改集中营， 这是可以和死亡集中营相比的劳改营。
甚至， 曾经有大批十岁左右的孩子， 
接受劳动改造， 证明劳改理论， 
而他们中的很多进化成了恶棍。

那么， 人类进化史就简化为人类做为劳改犯的历史好了， 
这些人不要离开玛瑙洞就好了，
或者丢进劳动营加速进化好了，
难道， 他们没有心没有魂， 
1400cc的脑容量其实是豆腐脑， 给你们喝的。 
如果尝试代入到这些现代猩猩的理论中时， 
为什么我可以闻到一股粗暴原始而且是黑猩猩的味道，
你们不是打领带了吗？

而在我们所知道的， 
人类从各块大陆寻得的少得可怜的原始人化石中， 
竟然有两处骨骼病变和愈合的痕迹， 出现在至少
Homo Erectus 阶段。 
愈合的痕迹说明它的主人生存了很长时间， 
说明他在失去行动能力的时间里， 受到族人照顾。

因此有观点认为： 同情至少是人类进化的一个原因， 
或者标记， 这是一个令人迷惑的原因， 
我的智慧尚未达到能阐述清楚的程度。

而且有趣的问题是， 身为被同情的对象， 
他们是否会产生身为弱者的心理反应， 这会有什么结果。 
他们是否会更多和族人沟通， 让自己以弱者身份作为交流媒介。

如果石器工具已经无法在一下午学习制作， 
单一族群就难以延续这门手艺了， 
石器制作的技术是如何流传下来的？

身体殘弱的老人， 和被照顾的伤者， 
也许会多承担一点族人沟通的义务。

当他们卑微的接下食物， 体验着可能是骄傲的同义词的同情，
这种人类的感情， 也许反而会让弱者承担起强者无法承担的重量，
让他们的心， 可以做出精美的工具， 也许还有艺术品。

另外， 小羊和小狗会不会带着项链？
虽然考古证据说明最早出土的首饰是距现令七万年前的贝壳串，
仍然无法完全确认小狗和小羊的情况， 只能胡乱的给他们带上。

也许是发丝结成的贝壳， 是一种附近海滩上可以捡到的，
有红色和白色螺旋的小贝壳， 比指甲盖大一点。 

这样的装饰品可能不仅是进化的标记， 也是进化的原因，
对首饰的喜爱， 反映对美的理解， 这是复杂的抽象思考。
就像现代人的领带一样， 它可能是符号语言的表达， 
与保暖无关。
而5万年前， 
拥有同样艺术品的部落之间会得到更多沟通的机会， 

这非常重要， 如果小羊去采集食物， 
当她正在挖一种可以补充水分的植物， 
非洲土著称之为： 加-啊-， 
如果这时有其它部落的人出现在她的附近。 
这时， 她的项链样式可以令对方考虑。 
从坏的方面来想，
对方会认出她是玛瑙部落的人，
也许就不会冒险来把这个女人， 小羊， 抢去自己部落。
从好的方面想， 也许对方会感觉到同样的美感， 从而产生善意。

据估计， 离开非洲的人群中， 女性的数目较少，
这使得女人可能获得大量的照顾， 和关注。

而这些人对艺术品的喜爱毋庸置疑， 就在小羊他们之后，
一两万年后的人们制作了大量的维纳斯雕刻，
至今保存在博物馆。 这些木头的石头的泥巴的象牙的雕塑中，
女性丰满的胸、胖胖的肚皮和宽大的屁股被夸张的凝固在雕刻中，
可见她们受到多么狂热的崇拜。 
而胖维纳斯带有的美感， 
使人们无法相信这会出现在男性压制女性的性别歧视部落，
因为雕刻中的美感只能从心中的膜拜产生。

[venus_figurines](https://en.wikipedia.org/wiki/Venus_figurines)

而相应的理论就是持有相同艺术品的部落， 
可能因为有共同语言的缘故， 
这些部落得到避免冲突交流合作的机会。
这一理论甚至被用于解释欧洲人和尼人的冲突。

也许艺术是人类获得进化机会的另外一个重要的原因。

然而， 我们常常可能犯错。

当恐龙的化石出现在大英博物馆， 巨大的骨骼让人仰视，
而更惊奇的呼声是： 人类好伟大， 战胜了恐龙。

很久之后才了解到， 恐龙是更早的纪元， 
在天火流星的魔法表演中谢幕的， 
它们大多离去了， 只留下骨头化为石让人类观望。

后来，当德国人发现了尼人的化石， 英国人却开始困惑，
为什么大英帝国的祖先不留下化石？ 终于， 1908年， 
有英国绅士挖出了一堆头骨碎片， 复原后，
是比德国的尼人更好的颅骨形状和巨大的下颚， 
完全符合当时人类寻找祖先化石时心中想要的的次序。 
在英国学者惊喜中， 
这些学者鉴定头骨的场景被精心的创作成为史诗般的油画，
让人们见证英国学者在英国发现人类祖先的一个时刻。
而其后， 如果有化石不符合同样的标准， 
会被学术界拒绝， 在很多年里都这样。

直到1953年， 英国的那块骨头被检测为赝品， 
它不是化石， 它是骨头。 因为它， 
一群学者无意中走到了政治和帝国的骄傲与学术研究之间的模糊区域。
今天， 当年发现骨头的纪念碑仍然在英国皮爾當的巴克姆莊園立着，
皇家地理学会的字样仍然刻在碑上。

  [neanderthal1841](https://en.wikipedia.org/wiki/Neanderthal)

  [piltdown_man_wiki](https://en.wikipedia.org/wiki/Piltdown_Man)


这也是历史， 皇家地理学会毫无掩饰的做了科学的自我纠错。

顺便， 这时可以向小狗小羊的部落告别了。 
我们要去寻找农业文明和其后的故事。
因为这不是教科书或者历史书， 这是愚蠢的联图游戏。

然而现在我们还在玛瑙洞， 还在五万四千年前， 是吧。 
身处这样的时光乱流， 在混沌虚空中为了不失去航标， 
我们需要标定一个时光坐标， 将它定入五万四千年后。
因此我们将借助历史学家已经熟知的那一段段文字记录史，
来做为我们的航点参考， 看一下地球文字史， 
做为时光旅行中的灯塔， 做为文明宝塔游戏设定的已知楼层。

另外， 为了避免我在今后的行程中不断可能出现脑路混乱的情况，
《出非洲记》将暂时丢去碎纸机， 
同样的还有《黑猩追杀》之类设定， 
因为此类论题需要太多论据，
而我在偶尔清醒的时候还能够做到： 
设计系统就要以最大容错率来保障系统安全。 
因此， 《出非洲记》之类的将只被当做话题来聊天了， 
不再是立论依据， 抱歉， 又罗嗦了。 
让我们抄点历史来连接航线吧， 在光阴岁月中。

我们的游戏也许将变为无厘头的打怪升级找钥匙， 
冲向宝塔上一层， 杀掉所有黑猩猩， 和不断的被追杀...

对中国人来说， 也许历史的问题， 除了汉人的， 也就是欧美的。

好吧， 虽然两个有点少。


# 欧洲

从公元前8世纪（800BC）， 希腊是神话般的时期， 有很多男神女神， 
宙斯和他们住在奥林匹亚山上， 神庙的高高的石柱遗留至今。 

古希腊人体雕刻， 大约在500BC出现，
至今我不敢相信这是500BC的艺术品， 
因为这些雕刻， 
他她们象是2008的奥运会选手回到2500年前， 
然后表演了大理石魔法， 完美的凝结而从此固化。 
几乎同比例 100% 的人体准确度， 
毫无保留的裸体展示, 每一寸肌肤包括乳房和鸡鸡， 
纤毫毕现，人体的每一个细节凝固在石头上。

阿波罗像、 雅典神殿雕刻、女子像、濒死的战士...

这些艺术品表现出的对人体的热爱， 
说明他们爱这些身体的每一个细节， 
每一片肌肤， 每一块肌肉 ......
让这些人体停止在时光中表达的是崇拜和羡慕， 这些人体， 
也正是之后两千年， 一个个国家， 一位位暴君， 
一群群黑猩猩不断疯狂的撕裂的、切割的、摧残的无数人体。

这就是古希腊， 而这些艺术品就是一把文明的钥匙， 
这把钥匙叫做： 爱自己爱人类。 

希腊的城邦、 民主精神、 法律、哲学、数学、几何学、 戏剧， 
还有裸体的奥林匹克运动会。 让人不理解希腊为什么退出历史舞台。

也许是因为亚历山大， 他创造了军事奇迹却没有人能够承接下来。

军事史上最富盛名的极少数将领之一， 亚历山大大帝， 
被称为大帝的他， 323 BC 去世时也只有32岁。 
生前未尝一败， 远征至印度河流域， 名符其实的远征。 
长达6米的长矛密密排布， 齐齐指向敌军后是层层利刺， 
几乎是一群猛犸古象般不可阻挡。
然而他们来到印度河之后， 
希腊士兵想家了， 于是回军。

几乎就是完美， 无法形容他， 他父亲是马其顿国王， 
他老师是亚里士多德， 人类史上著名的哲学家。 
希腊从来都是自由的城邦各自为政， 只有亚历山大挥军向东， 
他战无不胜， 却对敌人仁慈， 
在敌人和自己人看来他都过于宽容，
这是他最突出的品质之一。 
有许多记载说明他是天生的王者， 然而在一场场战斗中， 
他的表现不像是国王、不像是皇帝也不像是司令， 
而像是一名战士， 希腊战士。

纵观军事史， 他的成就过于灿烂到令人叹息的地步。 
他可能是同性恋， 他死在爱人之后， 准确的死因必然成为迷团， 
去世前有高烧， 当人们问： 谁能继承你？的时候。

这就是他在最后的痛苦和清醒间给出的令人无法置信的回答： 

最强的。

最强的？ 亲爱的亚历山大， 愿雅典女神宽恕你的痛苦， 
然而后人称你为“大帝”， 第一位“大帝”， 
你让将军们去哪里找：最强的？

也许， 亚历山大， 你不应该生于战场。 

此后希腊分裂而罗马逐渐扩张， 开始了下一段历史， 
明显的后人想要模仿亚历山大， 却像是猩猩要模仿人类行走。

自亚历山大成为大帝， 
我们将开始在“欧亚大陆剧院”观看如同气球般膨胀、 
然后破裂的一个又一个大国。 开疆拓土的辉煌消耗有限的力量， 
气球吹大后就无力扩张， 之后内战混乱外战疲弱， 
气球爆裂或者萎缩。 新大陆发现之前， 
一国无法环抱地球之前， “大国气球定律”描画幻灭。

罗马人来自意大利， 他们被希腊人视为野人， 
虽然他们很快就开始为希腊的神赋予罗马人的名字。 

公元前2世纪，罗马称霸地中海。
到公元1世纪领土扩张将地中海变为罗马内海， 
成为横跨欧亚非的帝国。 
公元395年，罗马帝国分裂为东西两部。
西罗马帝国亡于476年；
东罗马帝国（即拜占廷帝国）在1453年被奥斯曼帝国所灭，
今天2017奥斯曼也早已经消失， 土耳其继承之。

有一名名言， 罗马城不是一天能修好的。 
传说中， 罗马城是一对被母狼哺育的孪生兄弟修的， 
后来兄弟间发生了争吵， 罗慕洛斯最终杀死瑞摩斯。 
而在很久很久以前他们的祖父是努米托， 
是罗马东南部阿尔班山区阿尔巴国的国王,  
他有邪恶的兄弟阿穆利乌斯...

罗马最初是贵族选举两名执政官处理行政， 
而国家权力由长老院掌握。
后来贵族承认了平民所选的“保民官”，
负责保护平民的权力不受贵族侵犯。前 451 年，颁布了十二铜表法
，废除了平民与贵族不能通婚的限制，这也标志着罗马法的诞生。

罗马斗兽场反映罗马人的爱好， 
罗马方阵是让士兵血肉相连的方阵， 铜盔铜盾红色披风，
紧握短剑战士们肩膀顶着肩膀， 盾牌压着盾牌， 
刺剑， 拔剑， 盾牌顶住， 方阵跨步向前践踏血肉。 
至今， 防暴警察还在使用这样的战法。 
杀人是简单的， 大卫裸体石雕要多久的雕刻和打磨？
而人体可以一剑刺穿， 有殷红的血带来暴力美感。

罗马军团是无敌军团是热血是盾是剑是百战无回， 然而， 
罗马终因罗马军团覆灭。 当人们无法控制罗马方阵的时候，
罗马帝国将变成无法再吹大的气球。
同样的历史还会发生，
黄金让黄金舰队沉没， 西班牙。 
殖民地让殖民地舰队沉没， 英国。
一样也可以说， 
汉军威武可以击穿戈壁， 终于， 让汉人沉沦， 中国。

73 BC， 斯巴达克起义失败， 
对此， 无产阶级学者的解释可以翻译为，　
这时的阶级斗争还轮不到奴隶们来玩。
庞培歼灭起义后，
将6000名俘虏钉死在罗马至卡普阿沿途的十字架上。

以后， 长老院终于无法让罗马军团的长官们驯服，　

凯撒不止是一名传奇将领， 他酷爱古希腊文化， 
曾任职罗马独裁官， 推动罗马成为帝国， 
被视为罗马帝国的无冕之皇，
有凯撒大帝之称。 一群元老恐惧他权势遮天， 
44 BC 谋杀了凯撒。 

也许是共和国太复杂， 罗马人需要更简单的一个人的集权。

恺撒·奥古斯都， Gaius Julius Caesar Augustus， 
就是屋大维， 是凯撒甥孙和养子， 得知消息他带军而来。
在一系列结盟、战争和权谋中， 使罗马成为帝国， 
并统治40年， 之后仍有很长的和平。 
他自行指定的继承人是他的养子， 这成为权力传承的样版。 
他辞去执政官职务， 接受“保民官职”、“统治大权”、“大祭司”，
并自称为“第一公民”也就是长老院首席元老， 这是元首制的由来， 
这个称号可视为自谦的皇帝称号， 约等于是朕吧。 
他创建了常备军团和近卫军团， 重组了罗马政府。  
他被长老院授予“奥古斯都”称号， 意为神圣庄严伟大， 
并在死后立即封神。 

罗马人的这一切名词和行为都是什么？
哪一些是文明宝塔的钥匙， 
哪些将成为猩猩们的玩具， 我们以后会慢慢品赏和找寻。

屋大维之后“提比略”， 之后近卫军拥立“卡利古拉”， 
之后近卫军立“克劳犾乌斯”， 之后史称暴君的尼禄大杀基督徒，
元老院宣布尼禄为国家公敌， 之后四帝内乱。 

70年， 罗马攻入耶路撒冷。 
98年“图拉真”兵抵波斯湾， 成为罗马唯一到此的皇帝。
131年犹太人起义失败， 58万人受屠。
犹太教当然受打击， 而基督教逐渐独立发展。

罗马渐渐的失去力量， 无力征伐日尔曼， 
日尔曼人来自今天的德国北部、瑞典南部和丹麦半岛，
他们从英国北海再向北的欧洲北部造船南下， 
这就是为什么欧洲人也称他们为北欧海盗。 

日尔曼人是勇敢的人， 早在09年， 就在条顿森林歼灭3万罗马军。
罗马军团无敌， 但是北欧的森林却很恐怖， 更有日尔曼部落在其中。

193年近卫军和皇帝的情妇一起杀死了皇帝康茂德， 
拥立偑蒂纳克斯， 然后近卫军发现杀掉皇帝出售皇位是好个买卖，
可是他们后来又杀死了买家， 尤利安妈努斯。 
因为元老院找来了一个新皇帝， 塞维鲁。 
近卫军想和塞维鲁和解， 而塞维鲁无法接受， 他把近卫军全杀了，
之后组织了更大的近卫军。 塞维鲁之后， 
217年他的儿子卡拉卡拉死于近卫军， 
近卫军长官马克里努斯自立为帝。

罗马近卫军是无敌的， 除非天主能来救赎， 
而他会来的， 虽然不是每一个皇帝都真心的请他来。

284年，近卫军长官“戴克里先”造反， 
称帝后，将元首制改为真正的君主制。君主头戴皇冠、身穿
丝袍，臣民跪拜，君主被当作神来崇拜。

君士坦丁一世（大帝）（拉丁语：Constantinus I Magnus）， 全名
盖乌斯·弗拉维乌斯·瓦勒里乌斯·康斯坦丁乌斯（Gaius Flavius
Valerius Constantinus，公元272年2月27日－337年5月22日）

他是第一位皈依基督宗教的罗马皇帝，在公元313年与李锡尼共同颁
布《米兰敕令》（Edictum Mediolanense），承认在帝国内部所有宗
教信仰的自由。

393年，狄奥多西一世宣布基督教为国教， 
这是极重要的事件， 再一次把天主的神圣地位恢复了。
然而他也宣布奥运会有违教旨， 废止。
394年，狄奥多西一世击败了西部的篡位者欧根尼乌斯， 
这也是罗马帝国最后一次统一。 
此年，罗马统治下的人口可能有5600万左右。

基督教将成为深刻影响欧洲的宗教力量， 政治力量，
军事力量， 学术力量， 成为能够平衡欧洲的一种力量， 
不知道哪位先哲曾经说： 政治首先是要平衡， 
其次是要平衡， 然后， 还是要平衡。 
教皇终于走进巍峨的教堂帮助平衡欧洲， 中世纪， 
他曾经烧死布鲁诺和许多异教徒， 
就像早先的基督徒曾经被烧死的样子，
却更残酷。

395年，狄奥多西一世将帝国分给两个儿子，
从此罗马帝国一分为二，实行永久分治。

一个气球分成了两个， 西边的那个就要破了， 
西罗马将落入日尔曼人的手中， 
慢慢成为今天的法国、英国和德国。 
而欧亚大陆是连接在一起的， 还记得跑到东边的那群人吗？
他们已经开始自称大汉子民， 常常有强得变态的皇帝和将领，
比如汉武帝， 卫青， 霍去病， 
许多是名垂史册的君王和纵兵千里马踏敌营的将领， 
他们也可能有层出不穷的诡计。

如果游牧民族遇到他们， 更好的办法是向西， 向西再向西，
尽管每隔几百年， 游牧的人们就会有一次报复的机会， 
然而， 几百年， 甚至一百年也是漫长的。
这个世界有时候很奇妙， 
汉军击穿漫漫黄沙的余波总是要波及欧洲的， 毕竟， 
欧亚大陆是一个大剧院， 
这是匈人和日尔曼的西哥特人冲向罗马的原因之一，
他们被称为蛮人， 
而罗马军团开始疲软。 

然而， 古老的中国人有一句名言： 
出来混， 你总是要还的。
是不是？ 
尽管不是你亲自伸手到欧洲， 尽管已经是兄弟分道各东西。

西罗马帝国灭亡后，许多入侵的蛮族在西罗马帝国的领土上先后建立
了十个王国。

自西罗马帝国遭日耳曼民族的东哥特人灭国之后，在称作黑暗的中世
纪的中世纪， 天主和教会开始包办一切。

查理曼帝国（Charlemagne Empire）是中世纪西欧早期的封建帝国。
因建立者查理大帝（即查理曼）而得名。查理原是法兰克王国加洛林
王朝国王，故又称加洛林帝国。查理大帝统治时期（768-814），版
图西南至厄布罗河，北临北海，东至易北河和多瑙河，南面包括意大
利北半部。定都亚琛。

800年，教皇利奥三世在罗马为查理曼加冕为“罗马人的皇帝”，承认
查理曼帝国为罗马帝国的继承者。
查理曼死后，他的帝国就分裂成三部分，
大体奠定了德意志第一帝国、法兰西王国、意大利王国三国的雏形。

公元843年，法兰克王国查理曼大帝的三个后人，洛泰尔（Lothair）
、日耳曼人路易（Ludwig II der Deutsche）及秃头查理（Charles
II le Chauve）签署《凡尔登条约》，共同瓜分整个法兰克王国。
当中，日耳曼人路易分得了王国东部的领土，建立起一个称为“东法
兰克王国”的君主制国家。另外，法兰克王国的剩余领土则分裂成西
法兰克王国及中法兰克王国。然而，路易所处的东部领土，是一片被
征服不久的德意志地区，较其他地方落后。

公元870年，日耳曼人路易与西法兰克国王秃头查理签署《墨尔森条
约》，瓜分洛泰尔后人所遗留下来的中法兰克王国领土。这条条约使
得东法兰克王国领土得以扩张，并确立今天德国领土的邹型。

962年，东法兰克王国国王奥托一世在罗马被教宗约翰十二世加冕为
罗马帝国皇帝，随即罗马教廷承认神圣罗马帝国为西罗马帝国的继承
者。后来，拜占庭帝国也承认了它的这一地位。直到1806年，神圣罗
马帝国被拿破仑一世推翻，宣告解体。

西罗马帝国灭亡后，东罗马帝国（拜占庭帝国）成为了罗马帝国实际
意义上的继承者。

直到1453年，拜占廷帝国（东罗马）灭亡。
1472年，伊凡三世娶拜占庭帝国末代皇帝君士坦丁十一世侄女为妻。
于是莫斯科大公国自视为罗马帝国的继承者，
称首都莫斯科为“第三罗马”。
1547年，伊凡四世称“沙皇”。“沙皇”一词也是从“恺撒”演化而来。

也许已经抄得太长了， 然而漫长的中世纪， 
地狱般降临的大瘟疫，
昏暗而恐怖的宗教裁判所， 激动人心的大航海和文艺复兴。
有了印刷机后， 人们终于阅读圣经时恍然大悟后的愤怒，
宗教改革和迫害， 西班牙的黄金， 英国艰辛的美洲殖民地，
工业革命， 为什么上帝保佑女王， 美国又为什么被上帝保佑...

太多还没有抄来。 然而， 有另外一条重要的航线， 无法等待了。


# 中国

中国的历史就比较熟悉了，
从夏商起, 有西周、东周， 有春秋、战国。 
秦始皇一扫天下两代而亡， 楚汉争霸后， 
汉武帝击匈奴， 09年有王莽， 25年刘秀复归东汉。 

此时希腊入罗马。

之后的三国演义被晋武帝喊停， 
而丑女弄权引8王之乱, 引5胡乱华16国， 
汉人衣冠南渡南北朝。

此时大约罗马帝国立基督教后东西分拆， 
日尔曼得西欧, 伊斯兰教将在中东兴起。

公元589年， 再统江山的是短命的隋。 
大唐演义有女皇武则天友情客串， 五代十国之后宋金元明清。 
其后为中国近代史， 就更熟悉了， 略过。

直到2017年， 
中国的历史地球人都已经知道， 因此相当简单。
而其后， 历史却将有更大的脑洞出现几乎比黑洞更大。

为了将时光铁锚从五万年前抛向现在， 
也许一定的未来时光必须要标定到地图里， 不管是线段外延，
还是曲线插值。 简单的说， 为了五万年的穿越， 
必须要有未来事件的预测提供参照， 因此中国史将被脑洞预测。

## 预测

2025年核电网扩张， 
不仅将蓝天白云和清澈的河水通通还给了所有中国人，
而且能源价格以二分法下降， 建材冶金成本降至海水价格，
它改变了一切。

2035年脑联网开始运行， 它尝试连接所有大脑， 
人们热情高涨的购买脑波读写头盔， 然后，
介由数字化脑电波匹配、 量子电脑、混沌模式感受注入、 
幸福波动优化和潜意识克隆等一系列方法， 
让所有人分享肉体和精神从而进入天堂般的现世，
社会满意度直接爆表。

这样美满的未来预测， 也许是有点过份了。 
甚至成为无稽之谈， 然而， 谁知道呢， 
你知道中国著名的祖冲之吗？ 计算圆周率的古代数学家，
圆周率用 PI=3.14159265...... 表示， PI 无限接近圆满，
却永远无法达到。

后来的 PI 计算到多少位数字， 我已经无法了解了， 
无穷的数字在其后排列直到宇宙尽头， 
然而却浓缩在一点内。
如果用二进制表示， 
将表现为无穷无尽的1和0的序列：
010001110000...... 这样的序列让我们称为 PI 序列吧。

而， 我这些无聊的故事逻辑， 
包括对未来的预测和我已经输入和将要输入的一切，
这个故事本身当然是存于文件中， 当然就已经是二进制的了， 
这个文件一定是1和0的存储序列， 称为我的故事序列吧。

这样， 由于 PI 序列的无穷， 而故事序列的有限， 可以说：
我的故事序列已经存在于 PI 序列之中了， 存在于这微小的一点。 

你看， 我只是从一个点开始， 进行未来的预测而已。 
而这个故事， 谢谢你耐心阅读至此， 
我已经讲述的一切， 和将要分享的一切，
甚至包括你的阅读感受， 无论如何， 
这些数字化后出现的一份拷贝已经存于 PI 的序列内，
这个故事存在于 PI 中， 由它宽容的为我保留。

如果数学可以证明这种包含关系存在， 
我们就只要相信数学家的定理就足够了， 
我正在写的和将要写的这一切的故事， 无尽的岁月， 
被 PI 轻轻的预言和存档了。

而 PI 只是数轴上一个点是吗？ 当我知道有这样一点， 
一个一维坐标上的点为我的故事做了无言的承载后， 
我也略感欣慰呢， 也许不用上帝宽恕我， 
只要有一个小小的一维的点， 给我一点点的鼓励， 
已经让我由衷感激造物的伟大， 
并且感觉到自己和他的联系无处不在， 谢谢。

谢谢， 对于未来， 也许还有一件事情要发生：

2040年， 一个数千万人联成的巨大脑云， 开始强制扫描脑波，
当时的欧洲、美洲、非洲， 几乎没有人敢戴头盔。 
这个脑云以三个符号来调制脑波归并振幅： 
扫、灌、爆、
扫、灌、爆、
扫、灌、爆...

这三个符号透过量子阱形成的迷宫群后再次合成为脑波共振源， 
轻快的辐射在所有数字大脑接口， 
就是人们现在热衷于偑带的各种帽子。 

而在一间运动用品展柜前， 当手贱的我抓起一顶太阳帽带上，
顷刻间， 当有一片清凉而温馨的感觉从我头顶向下， 
我沉入了最强大的脑云。 我最后的意识是： 
展商为什么不提醒我... 这帽子加了脑云接口芯片...
之后， 我好像来到深蓝汪洋中， 虽然不是很会潜泳从而有点虚弱， 
但是我的慢性弱智症状却好像有所减缓。 
这就让我想到了我在逃亡， 我其实是在一座巨大的文明宝塔中，
我需要尝试做一种任务， 去寻找一种叫做钥匙的符号， 
找到后鲜血长河自动补血， 有各种能力强化。

可是我是个程序员， 那里看得上打怪升级补血， 
我喜欢找BUG， 开！ 开启游戏中的上帝模式， 开文明宝塔， 
用了一些BUG 在量子游戏服务器上获得权限， 
这样会更好玩， 实际上越喜欢的游戏， 
就越想找出其中的BUG。

我直接进入了缓存地址： 公元00000， 查找一番后去了加利利， 
玛瑙洞旁边， 小狗小羊都不在了， 只有一堆石头在土中。


# 上帝BUG

我在地图上走着， 就看到了一位大叔， 
他头发混乱穿了骆驼毛织的衣服腰间系着皮带， 
他一手里拿着一块野蜂蜜， 
另一手里抓着几只蚂蚱， 对我大喊：

天国近了， 你应该悔改！

我要悔改的太多， 正在悔改的也都7×24了， 
请问从哪里开始向你汇报呢？

大叔名为约翰， 他吃了一口蜂蜜后把蚂蚱给我吃， 
我当时就想要告诉他我想去做和尚以后不吃荤食， 
因为我可能要去拜佛， 等等。  
又想到这样的玩笑不好笑， 算了， 就吃了这种昆虫。
然后我们去约旦河游泳时， 水有点混浊， 我什么也看不清。

大叔就说用平常心啦， 你就可以看清啦，
不就是来找个BUG的吗， 凡事慢慢来啦。

我知道他的脑袋以后会被活切下来， 毕竟我是带了BUG来玩的，
于是我对他不想忤逆， 就暂时放下了佛心之类的心形眼镜， 
佛心原本也是我在网上买的， 没有什么可惜， 
而且也是暂时的放下。

这样， 我就看到了另外一个人， 
名为耶稣， 长像有点苦瓜。

耶稣也从加利利来， 到了约旦河要约翰为祂施洗。  约翰想要拦住
祂，就说：“应该是你为我施洗才对，你反倒来找我？”  耶稣回答
说：“你就这样做吧！我们理当这样遵行上帝一切的要求。”于是约翰
答应了。  耶稣受了洗，刚从水里上来，天就开了。祂看见上帝的
圣灵像鸽子一样降到祂身上，  又有声音从天上传来：“这是我所
喜悦的爱子。”

这声音让我有点头晕， 就想把耶稣再踢回水中， 
可是他就HIGH起来了， 说是他准备玩魔鬼BUG。

这个场景是圣经中的马太福音， 而对于这种想玩游戏BUG的家伙，
我想看他死， 就快进了一下下。 为什么我又回到加利利？ 
不仅因为我想回玛瑙洞看一下， 
而且这就是在猩猩追杀中人类逃出非洲后跑过的地方， 
所以不光是我， 
600年后还有穆罕默德也还在附近游荡， 他是来口述伊斯兰教的， 
是来用时光魔法封印所有的先知的， 
包括约翰粗壮的脖子上那将会被切下的大脑袋。

耶稣见我要按快进键忙说： 停！ 你想死吗， 敢对我用快进？

“你才要死我只是来找上帝BUG的，谁陪你玩！”

你是说上帝不死的BUG吗？ 
告诉你我爸是天主， 把你的手拿开！

“不。”

告诉你我爸就是上帝， 我是他最爱的人， 
可是他要我去替众人受死， 
一定要我替你死， 无罪而受死， 你却还不把你的手拿开！ 
呜呜...啊啊...

“如果不呢？” 我冷酷无情。

好吧， 我告诉你BUG之后的秘密， 就是上帝不死是因为你必要死。

“BUG怎么破？”

改名叫耶稣。

“我就是很想看你去死啊， 我叫你爸是上帝， 我叫你爸是天主”，
我拿起佛心就向他砸了过去， 
却发现手中空空， 突然， 我们愣在当场， 
此情此境就唤做佛心是无心吧。 
我们都还不算是白痴， 于是灵光一现之间， 
我们一起想到了：

“装死”， 我和耶稣一起小声说到， 不让游泳的约翰听到。

好了， 快进无所谓， 
下面耶稣进入装死角色， 
他倾情表演只求逼真， 
苦瓜小脸更加专注竟然呈出了一种神圣光辉， 之后有13门徒，
水面行走， 面包显灵， 无花果的故事等等， 越演越像。

等他喝过送刑酒后， 我悄悄前往观赏压轴表演， 数字表示时间。

 ... 总督彼拉多问：“那么，我怎样处置那个被称为基督的耶稣
 呢？” 他们齐声说：“把他钉在十字架上！” 
 
 23 彼拉多问：“为什么？他犯了什么罪？”
 他们却更大声地喊叫：“把他钉在十字架上！”
 
 24 彼拉多见再说也无济于事，反而会引起骚乱，
 于是拿了一盆水来，在众人面前洗手，说：
 “流这义人的血，罪不在我，你们自己负责。” 
 
 25 众人都说：“流他血的责任由我们和我们的子孙承担！” 
 
 26 于是，彼拉多为他们释放了巴拉巴，下令将耶稣鞭打后，带出去钉
 十字架。
 
 27 士兵把耶稣押进总督府，叫全营的士兵都聚集在祂周围。 
 
 28 他们剥下耶稣的衣服，替祂披上一件朱红色的长袍， 
 
 29 用荆棘编成冠冕，戴在祂头上，
 又拿一根苇秆放在祂右手里，跪在祂跟前戏弄 祂，说：
 “犹太人的王万岁！” 
 
 30 然后向祂吐痰，拿过苇秆打祂的头。 
 
 31 他们戏弄完了，就脱去祂的袍子，给祂穿上原来的衣服
 ，把祂押出去钉十字架。
 
 32 路上，他们遇见一个叫西门的古利奈人，
 就强迫他背耶稣的十字架。 
 
 33 来到一个地方，名叫各各他——意思是“髑髅地”， 
 
 34 士兵给耶稣喝掺了苦胆汁的酒，祂尝了一口，不肯喝。 
 
 35 他们把耶稣钉在十字架上，还抽签分了祂的衣服， 
 
 36 然后坐在那里看守。 
 
 37 他们在祂头顶上挂了一个牌子，上面写着祂的罪状：
 “这是犹太人的王耶稣”。 
 
 38 有两个强盗也被钉在十字架上，一个在祂右边，一个
 在祂左边。 
 
 39 过路的人都嘲笑祂，摇着头说： 
 
 40 “你这声称把圣殿拆毁又在三天内重建的人啊，
 救救自己吧！你要是上帝的儿子，  就从十字架上下来吧！” 
 
 41 祭司长、律法教师和长老也嘲讽说：
  
 42 “他救了别人，却救不了自己！他要是以色列的王，
 就从十字架上跳下来吧！我们就信他。 
 
 43 他说信靠上帝，如果上帝喜悦他，
 就让上帝来救他吧！因为他自称是上帝的儿子。” 
 
 44 甚至跟祂一同被钉十字架的强盗也这样嘲笑祂。
 
 45 从正午一直到下午三点，黑暗笼罩着整个大地。 
 
 46 大约下午三点，耶稣大声呼喊：
 “以利，以利，拉马撒巴各大尼？” 意思是：
 “我的上帝，我的上帝，你为什么离弃我？” 


我已经有点不敢相信， 他难道是戏剧学院出来的？
不要为了个玩笑真得这样吧， 
我知道这个片酬不高没必要演到这个程度。 
我悄悄看着， 
有个妓女也去看了他的尸体， 我悄悄地走开， 
我悄悄地修改内存， 我要用FFMPEG切掉这一段。

必须承认， 他很专业， 有点戏如人生而人生如戏的意味，
然而我对悲剧没有兴趣如此而已。要是勉强的找借口说， 
谁让苦瓜说他爸是上帝， 这是个大BUG， 
我已经把女娲称为了上帝... 
虽然我不是非常反感苦瓜...

在我键入FFMPEG 的时候， 背后传来苦瓜幽幽的声音：

要我装死吗？ 你出的好主意...
他们用的不是道具...他们是一群变态的猩猩...
你也是...白痴！

我的手无法按下ENTER， 我真的是白痴， 
在承认自己很傻很天真之后， 我竟然被迫自认白痴，
甚至是就是一只黑猩猩而且我还要苦瓜去装死破解必死BUG，
白痴才以为自己不死啊黑猩猩是你， 
你是想让我明白死可以很痛吗？！
白痴的脑回路可以乱线的... 
而约翰的头已经切下放在盘中血迹干涸如红粉，
这他妈的就是必死的“不死BUG”。

我其实不讨厌苦瓜， 
他做了神棍后仍然认真的思考逻辑BUG之类的问题。 
从未听他说过教皇和虚伪的牧师的好话， 
但是后来听说有个教皇在欧洲混得很好， 
我清楚的知道苦瓜说过很多次他要拆了圣殿， 拆了教堂，
之后他的门徒离开无人陪伴他受刑， 无人， 
只身一人苦瓜是扑街死的， 好像是死于街头无人问。
而且他也许最后想要乞讨的一点同情也没有得到。

这样一丝丝的不甘心， 让我坚持在加利利流浪着， 
虽然我知道观音姐姐也许会给唐僧一个圈圈， 
把猩猩的脑袋圈起来， 但是我也害怕听紧箍咒。
而且我知道600年后会来一个叫穆罕默德的老神棍， 
我要等老穆来问问或者商量一下。

终于他来了， 却并不理我， 
抬手就是一张封印按向苦瓜已经虚幻的脑袋顶门，
口中喃喃念叨： 
穆罕默德是最后的先知， 穆罕默德是所有使徒的印。

我真是倒吸一口冷气。

你把他给封了， 让我， 如何自处， 
我刚才丢人的忏悔以后， 还以为苦瓜可以解脱呢。 
难怪你死全家， 后人用你之法却灭你遗迹， 
如秦人用商鞅之法而车裂之， 你忘记了吗， 商鞅死你前面了。

我知道你是先知可是你把苦瓜给封了？
而苦瓜消散前还又幽幽的望着我说： 

算了， 告诉你吧， 其实你是俺兄弟， 告诉你吧，
老爸造人时， 或者每一个神造人的时候， 
必须要用灵魂碎片， 他必须化身亿万， 
必给予每人一份灵魂碎片， 
因此， 人有灵魂可以上溯虚空穷尽宇宙，
因此人人生来平等因为每个人都是一又是之一， 
也是残缺， 因为没有办法，  
因此人可以感受神的方向， 
因此只要思考你就了解了宇宙的存在， 
你就可以因必死之身而了解永恒， 
就是说猴子一思考上帝就发笑...

“虽然你又要死一回但是我说你， 难道是在讲亿万精子...”

猩猩， 再见...

穆罕默德的确是先知， 他的故事不用我讲了， 
是丹书铁卷是一字不可以改的神迹， 
而老穆千万次承认自己不识字， 这都是什么逻辑？

然而古兰经的确是圣经， 我的意思是神圣的经文。
但是上帝的书只有一本吗？ 那么他还算什么永生的存在， 
亿万次轮回中他只能写一本书吗？

难道圣经不可以有很多本吗？

公元600年后， 伊斯兰的疆土和信仰一起扩张， 跨越欧亚非，
成为欧洲和中国间的分隔， 这漫长分隔， 
也是后来国人见到欧人大眼瞪小眼的部分原因， 
是地理在决定着历史， 此是后话不提。

关于宗教被人类发现的历史， 其实是被最多研究的历史部分之一。
这可能是一把钥匙， 可令人开启巨大的文明宝塔的门。
但是这一把钥匙破碎了， 分散于四处， 分散为神话传说， 
为印度教， 佛教， 犹太教， 天主教， 伊斯兰教...
每一门教， 每一群人都认为自己是唯一的正确，
宗教战争是最残酷的战法之一。



## 胖女人

如果要寻找这样一把破碎的钥匙， 
你也许会理解2016的德国人可能想干什么。

做为胖女人的克默尔(Angela Merkel)， 
是德国的执政官(German Chancellor)，
职务名称不是首相（PM）。 
她可能代表了德国人的一种专注的疯狂，
德国可能是这样一个民族， 
是可以把机械做成工艺品的民族， 
是严肃的民族， 
然而也是每隔一段时间就要做一件疯狂的事情， 
疯狂到等同于集体自杀的民族。
从一战二战你还没有看到吗？

在文明宝塔中， 可能有一只破碎的钥匙散裂到各地了， 
称之为信仰。
可能， 只有从文化融合的痛苦中才能找回。

而我们还以为下一次世界大战一定是闪电战， 是吗？
也许是核战？
也许是航母击沉决胜负？
也许是卫星击落定乾坤？
也许是大功率激光？ 
也许是机器人屠杀？
也许是货币战？ 网络战？

不， 可能是： 心灵之战。

以心接战， 用人性的胸怀容纳全球滔滔战意。

德国人， 也许又要开战。
以88个百万的德国现有人口接纳1百万穆斯林，
以自认为纳粹后人的态度来接受被称为极端恐怖的原教旨主义人群，
你认为够不够疯狂？ 而且因为欧盟的法律， 
这一次将欧盟国家一起拖入文化冲突和信仰冲突的战争了。

德国人是疯了， 是开始： 以心应战， 
而且准备好再次合身入地狱了。

在经历一战的屈辱结果后， 二战结果仍然是屈辱。 
在从地狱爬出来后， 终于， 东西德完成合并过程，
而在欧盟也许会改变历史， 在欧洲本土尝试羽化成蝶的时候。
这些欧盟高层也许是要以欧洲货币和社会管理能力为基础，
来提前面对一定将要发生的： 文化冲突信仰冲突和世界一体化， 
提前让欧洲的这些从君主国演变来的同盟面对文化和种族挑战。

用社会管理能力和温和的秩序安置难民后， 
用军力压制住局面后，
迫使极端分子坐下来， 暂时的停止冲突，
谈一谈， 为什么你的神同意你杀人， 让你来破坏。
你可以让你的信仰和这个世界和平的交流吗？
我们可以在不杀人的前提下谈一谈， 是不是？

如果要这样做的话， 当然需要实力， 和雄心。

最后的原因很也简单， 这是个可能全球互联的时代， 
这也是个可能长久对抗的时代， 地狱和天堂在两端， 
也许只有心和创造力可以领导这个世界。
武器创造， 货币， 代码， 协议， 等等，
都要以认可为基础， 都和心有关。

这将是极疯狂的方法， 虽然也是目前无法回避的。 
然而， 接纳如此规模的难民， 是人道。

也许这个胖女人会有人们没有想到的智慧， 
也许欧洲将再一次尝试去抢先拿到文明的钥匙，
再来一次文艺复兴和宗教革命。

德军有一种军服叫：　Flecken Parkar，　是一种迷彩外罩，
二战后西德使用的军需过剩产品， 至令仍是军方标配，　
然而也是简单实用的户外运动品的选择，　
有德军一贯的实用耐操而且有颇具匠心的设计风格，
实为大师手笔。
非常便宜， 200RMB一件在2016年， 
不要指望有羊毛衫的体贴， 
然而德军出品必然实用。
穿上以后在丛林极隐蔽， 
在都市极显眼。 

为了向敢于以心接战的民族致敬， 
我珍藏了一件。 
然而这里就不做广告， 
因为太多可能买到真货的地方， 
因此俺就可以避嫌了。


------------

# 关于天


请让我们用结论提前， 推论靠后的科学方法， 
回避悬念， 回避纠缠， 回避挖坑的文学手法， 
也为了避免反复的陷入自己的脑洞深渊， 
我们开始为猩猩的游戏设定： 天。

此时天空传来波动， 如水般荡漾， 
意识在众人心中自然浮起：

 - 天是善的集合， 只有善， 有因果无报应， 或称神
 - 神可以唯一却不必浅薄; 
   神分裂自身， 为亿万众生留下灵魂碎片， 
   无人遗漏， 无人多取， 
   从此众生平等， 了解生死之外， 感受天地虚空， 
   直到宇宙和时间的尽头
 - 因此神是个人心中的珍藏， 可以分享， 却无法取出， 
   这是很重要但也许并不是最重要的推论。

而另外一个更宏大的声音如雷鸣： 请不要代表上帝！


自古有神话流传。 据说， 天地混沌， 盘古开之。

在圣经创世纪中： 

    1 起初， 神创造天地。 
    2 地是空虚混沌， 渊面黑暗；神的灵运行在水面上。
    3 神说：要有光，就有了光。


在古兰经中， 也许， 这甚至不算是最重要的问题，
重要的是上帝， 上帝是万能的、 无所不知的, 
一切存在的创造者、承载者、授权者、裁决者。
因此毫无疑问的， 他创造一切， 包括：天。

古兰经中上帝也被称为安拉， 而至少在英文版中， 
神的单词仍然是： GOD， 在其文中代表安拉。 
安拉是绝对唯一， 完美的一， 是全部的仁慈和力量，
没有理解能够理解他， 而他理解一切。 
请相信， 这是真的。 
另外， 如果你不知道 ISIS 2017年
逆风招扬的黑色旗帜上的符号的含义， 它们是：

    没有上帝， 只有安拉， 穆罕默德是他的使徒


在印度教和佛教中， 有许多神， 
当然会有一位创造了天。

用数学来做比喻的话， 
多神宗教尚未对数据做归一化。
在数学中， 我们在系统中设定“一”， 
然后， 也许才能开始下一步的计算。
这反映了不同时期人们对神的理解是逐步的抽象和提升， 
从时间上看， 伊斯兰教出现的时间在最后。
这里没有个人褒贬存在的空间。 


在北美印第安， 有大鸟族的传说， 
（Crow Nation, Crow religion）

  老人狼 （Old Man Coyote） 
  在大海上， 他看到两只鸭子，
  ...... 他终于让一只潜到水下
  ...... 他终于让另外一只也潜到水下
  ...... 一只浮起来了， 送来了泥巴
  ...... 另外一只也浮起来了， 送来了树根
  老人狼做出了岛屿、 植物 ......


我们知道这些。 是因为我们生在现在， 此时， 
这些都已经传递到我们的心中， 让我们感知。
我们也应该知道， 故事中的智慧，
我们也许仍然没有超越。

人类是在盘古开天之前就确定要存在的，
还是在之后进化出来的？
安拉是不是可以自由使用宇宙所有物理学中力的分类： 

    引力、 
    电磁力、 
    强作用（Strong Nuclear）、 
    弱作用（Weak Nuclear） 

答案都是当然的。


后来， 我们了解了宇宙和大爆炸， 在虚无中， 
在比我们手指点更小的一点中，
在比一点更小的一点中， 
大爆炸开始， 炸出了混沌， 有力形成......
有光， 有银河， 有太阳， 有地球......
有动物， 有恐龙， 有人类......

我们进化了， 发现了文字， 发明宗教， 挖掘出历史，
发现了科学， 发现光子， 发现了大爆炸。
大爆炸一定把一切克隆在我们每一个人心中了，
用一种我们无法了解的复制方法， 存于所有人心中， 
否则， 我们无法相信我们所了解的。

虽然， 我们也许同样可以用其它方法模拟大爆炸的效果， 
比如说平行空间的点接触。

然而， 有一种简化已经可以存在了，
如果简化一下的话， 也许， 
大爆炸就是盘古， 盘古就是上帝， 也是天， 
也是安拉， 安拉有
[99 个名字][names-of-god-in-islam]， 
他的名字是： 最好的名字，
另外一个名字是盘古， 
另外一个名字是如来， 另外一个名字是老子，
另外一个名字是女神， 另外一个名字是儒家，
另外一个名字是天或者道......
另外一个名字是老人狼......

上帝可以有无数张面孔， 无论哪一张面孔出现， 
以后我们都尊称他为上帝， GOD。 或者也可以称其为天， 
或者：老天。 

虽然盘古劈开了天， 也许天仍然孕育了盘古， 
称谁为上帝都可以， 这只是符号， 用来代表含义。 

归一化的游戏就到此为至吧。 


## 上帝是善


爱因斯坦有一位天才同事， 是数字家， 
哥德尔[Kurt Godel][kurt-godel-wiki]
他们是好朋友， 老爱表示： 
你要问我的工作？ 我要陪老哥去散步。 

Godel 一直在尝试证明了一个本体论的论点， 
[Godel's ontological proof][Godel-ontological-proof-wiki]
终于， 他尝试着把证明送给了朋友们，
他的证明只有简短的14条， 写不满一页纸， 
而且必须说明的是我还没有全部看懂他的证明， 
然而我已经愿意相信上帝存在于我无法想像的更多种方式，
数学家的证明显然会让我们陷入迷宫， 
尽管他们只是想简化复杂问题， 在我们看来却可能会更复杂
因此让我们把重要的事情提前列出， 关于‘天’或者‘道’： 

    天可以是上帝的名字，
    上帝从不惩罚， 他永远是好的， 他永远是爱是温暖。
    他当然， 创造一切力量和美好， 地狱不是他创造的。


让我再重复一遍吧： 上帝从不惩罚， 地狱不是他创造的。

请让我再次突出这一点吧， 如果你看到了这里， 
就不必再让我， 一个愚蠢的人， 再继续做导游了， 
我毕竟常常陷入逻辑循环
和百亿的无尽的神经元连接错误而导致的奇怪回路中。


## 逻辑证明中的一条线索


Godel 的证明据认为和12世纪最后一位教父， 安瑟伦， 
([Anselm 1033-1109][anselm-wiki-zh]), 
一脉相承， 下面把安瑟伦的一个论点抄录翻译， 
翻译是我做的， 必然有不准确的程度

    God, by definition, 
    is that than which a greater cannot be thougt.
    God exists in the understanding.
    If God exists in the understanding, we could imagine
    Him to be greater by existing in reality.
    Therefore, God must exist.

    上帝， 通过定义， 是超过思考的极限的伟大。
    上帝存在于理解中。 
    如果上帝存在于理解中， 
    我们可以设想他相应于所有现实存在而言更伟大。 
    因此上帝存在。


老哥， Godel 证明的过程也很短， 总共 14 条,  
[据说是模态逻辑][model-logic-wiki]的内容, 
已有的翻译无法令人满意， 
因此我又意译了一条做为例子：

    Definition 1:
      x is God-like if and only if
      x has as essential properties 
      those and only those properties
      which are positive

    定义 1：
      称 X 是像上帝一样的， 当且仅当
      X 有必要的属性， 
      有且仅有（这些属性）是正的

14条内容大多是这样的语言， 我省略了其它的部分， 
把这些更多的信任和工作交给数学家。 

如果正（positive）的属性是且一定是善的属性， 
我们就很愉快了。

如果有人敢于宣布： 上帝是， 并且一定是善的。
我们可能面临宗教战争吗？ 有可能， 
而且我们一定会面临无数的引起逻辑矛盾的迷宫。


## 无数的逻辑矛盾

你可以发现这是多么美好的逻辑矛盾， 
尤其当我们自己是坏人的时候：

  上帝知道罪， 然而他可以不惩罚罪，
  最重要的， 这可以是你的罪，
  他可以是对你为善的上帝， 
  这甚至和别人的仇恨无关。


然而当我们是好人的时候， 这样的逻辑就难以接受了：

  上帝无所不知， 因此知道世界上无数坏人， 
  可是为什么不惩罚？


这样推论下去， 你很快就会发现我的愚蠢， 
我早就知道我的愚蠢是无可救药的。

在这些逻辑矛盾和明显的愚蠢中， 
上帝大于我能够达到的最完美定义， 
上帝知道我们一切矛盾， 明了一切因果， 
他要我们自己忍受， 让我们自己化解。 

如果按照耶酥的故事， 上帝不惩罚人类， 
他让自己儿子去承受死的惩罚， 无辜的承受。
令人略为安慰的是耶酥复活了。

如果上帝拯救每一次的愚蠢， 也许人类会更愚蠢。

我知道还有其它的矛盾在我的设定中， 确实有无数矛盾。


## 关于老爱的老哥 GODEL

我也许有点罗嗦了， 之后你会相信， 我只是你的兄弟， 
或者是你的族人， 或者是其它一种亲密关系， 
这种关系可能已经被各种锁链固定， 不仅有时光锁链， 
还有基因锁链， 血的锁链， 我和你分享一条可以游泳的时光大河，
这条大河是鲜血长河， 
请不用尝试摆脱我。
无论怎样， 我没有可能完全理解 Kurt Godel， 
或者他之前与之后的一颗颗伟大的大脑。 
这些脑袋们太伟大， 让人找不到形容词，
为了拉低一点他们的高度， 忍不住说说 Godel 的几件事：

  他去美国之前， 住过精神病院
  他迷信自己的妻子， 他的妻子生病后， 
  最后， 也许， 他饿死了自己......

然而， 他不仅是伟大的数学家， 还是帮助人们寻找上帝的人。
从而， 我们找到了一个答案： 上帝不杀人。

上帝可以是你自己的， 去寻找， 就可以找到。
上帝的概念可以个人化， 可以做为隐私。 
这样的上帝存在， 聪明的人甚至可以用数学证明， 
而上帝大于所有数学家的总和。


## 矛盾

然而， 好像这里存在没有归一的情形： 上帝没有创造地狱？

尽管这个世界无法全部用数学证明代替, 
但是如果想要归一化上帝的话， 我们也许要明确的： 
唯一的神唯一的一切？

也许， 当我们想要归一化上帝， 我们就得到逻辑矛盾。
但是， 上帝了解一切矛盾。 
你抬头， 望向他， 他就在你的方向中，
你听到心的声音， 他就在你心中。
而矛盾， 在我们身后， 如同影子。

信仰是你的隐私， 这是一个夸张的比喻。

因你不仅流淌源血， 而且获得了神性， 
上帝造人时分裂自身给每人一片灵魂，
我们的仪器还没有测量到灵魂， 
可是你有感觉。

因这灵魂碎片只来自上帝，
如果用契约来比喻， 
这是你自己获得的： 上帝契约。

别人也一样， 
从契约来说他们其实无权过问你的信仰。

然而， 如果你分享了自己的感受，
你就分享了上帝和一切， 失去了隐私。

这里就形成了人类的一个基本的游戏： 
你知道-我知道-你知道我知道-我知道你知道...
实际上这个游戏已经从对猩猩的观察中发现了它们也会玩。

上帝是一种复杂的感触， 
不仅仅在大教堂中才能感觉到。

好吧， 你无法选择自己的出生， 这是上帝欠了你的，
他躲起来了， 你用灵魂去找他的方向吧。

“上帝从不惩罚” 是让我也很难接受的一点，
我因此全都是在瞎说。


有天空， 有海洋。


[names-of-god-in-islam]: https://simple.wikipedia.org/wiki/Names_of_God_in_Islam
[kurt-godel-wiki]: https://en.wikipedia.org/wiki/Kurt_Gödel
[Godel-ontological-proof-wiki]: https://en.wikipedia.org/wiki/Gödel's_ontological_proof
[anselm-wiki-zh]: https://zh.wikipedia.org/wiki/坎特伯雷的安瑟莫
[model-logic-zh]: https://zh.wikipedia.org/wiki/模态逻辑


# 关于海

在烟波浩淼的太平洋， 有无数的岛屿。 
然而更多时候只是无尽的海水， 无边的波涛， 在阳光下反光。
当地平线完全变成流去的水， 和回来的水， 
当一条小船在形单影只的寂寞中， 浮于深海表面，
没有导航仪， 没有大块的帆布， 没有机器动力， 
它下方是无底的幽蓝， 上方是永恒的天空， 
周围都是水直到永远的远方。

浪涛拍打船舷的声音一次次的重复着， 船上的水手， 
也许就是一两个人， 干瘦而且皮肤如皮革一般坚韧，
他们也许要被迫用双腿打水的方法提供航行动力，
或者是每到夜晚就呼唤星光， 用魔法悄悄的生成动力。

除此之外也就只有研究海风， 海流， 蓝天和星空，
每一只海鸟的身影都让人琢磨， 
每一片漂浮而来的枝叶都让人深思， 
最终， 也还是需要找到让小船移动的方法。

然而， 事实却是凭借某种哥伦布船长不会理解的方法， 
或者库克船长也不明白的秘密， 
人类提前来到了太平洋的每一个小岛。 
哥伦布和他的水手们总是发现一群群土人， 
在一座座岛屿上可怜巴巴的等候着自己， 
来把岛屿坐标带回去欧洲， 
放去在国王和女王们贪婪的地图上， 
有时还可以牵回一两个土著去做证明。

这些水手告诉国王在遥远的岛屿上， 甚至有猎头一族，
和现代人理解顾客是上帝不同， 
猎头一族理解敌人的头颅才是上帝。 
因此他们深入丛林， 寻找上帝的踪迹， 
并且用充满活力的方法取回来挂在自己家门口，
这才是他们生活的方法和动力。
然而， 如果传教士要想改变上帝的定义，
这些人形存在就变得无精打采， 仿佛生存也不再有什么意义了。

可是也有奇怪的例外， 
波利尼西亚人却是非常优雅的人类，
当他们的女人不在海上漂流的时候， 
就变得比较丰满， 有灰色的迷人的淡淡的瞳孔色彩， 
身体移动的姿态也令人着迷， 
好像是有魔法魅力在流动一般。
他们的名字很长， 让我们简称为波波吧。

波波们有一种奇怪的习俗， 就是从不否定客人的想法，
那种做法在土人的意识中是极不礼貌的。 因此， 
如果你问任何一个波波： “你是王子吗？”

他会说：“是的， 我是波利尼西亚的王子， 我的父王是...”

如果你对这样迷人的种族有兴趣， 
历史故事家房龙也是一样的， 
他的朋友和他记录了很多波利尼西亚人的故事。
另外， 你自己也可以搜索到很多他们的故事， 
[比如](https://en.wikipedia.org/wiki/Polynesian_narrative)

水手们发现波波不仅懂得许多航海的方法，
也知道许多海岛的位置， 这些位置被波波们编织在草绳中，
如何将草绳的编织转化为带有比例尺的航海地图， 
只有波波们知道。 他们就这样去几百海里外串门，
然后再回来， 也许几年后还要去探望一千海里外的亲友。 

他们编织的草席， 完全不透水， 
可以在航行中承接雨水， 他们也要依靠坚忍的心情， 
只用正常人五分之一的食物消耗在海面飘荡。 
而如果带了小朋友， 
这些小家伙就在草席搭的棚子里睡觉。

关于六分仪， 当航海家说起这种航海仪器时， 
波波们礼貌的回答：
“一个葫芦上有六个洞洞， 里面可以有水。”
于是水手们回到欧洲后， 奇怪的赶去询问学者， 
为什么六分仪不可以做得便宜而且简单！

波波们的航海技术是如此迷人， 至今人们还在研究。
他们的船是两只独木舟以横梁联结在一起， 
从而在海面上保持平衡， 让孩子在睡觉时也很安详。
这种结构的缺点是船体无法承受翻滚的力量， 
这种运动在海面上是没有必要的，
波波们从来不让他们的船做横向翻滚的动作。

他们可能在1300之前就去了新西兰， 1500之前就去了夏威夷，
库克岛， 还有许多岛， 比如 Tahiti， Rapa Nui。 
航海技术在故事和歌曲中保存， 其中有海神和鱼神， 
在我们看来一种颜色的海水和蓝天， 这种蓝色，
在波波水手的眼中是有规律的在变化。 
他们还可以根据云层汇聚的形状来猜测可能的海岛的位置，
这让传教士惊奇： “我看到了云， 而你看到了岛屿？”

波波的女士轻轻的点头， 无意的眨了下眼睛， 冒犯您了吗？
云的形状， 就是天空在引领波波们去海岛， 你有感觉奇怪吗？

波波的战神形像可以用椰子壳里的纤维编织出来， 
是发音作： ORO， 他可以保护波波其它的神。 

而波波的逻辑学可以让人现代人发疯， 
和我们以为的历史必须考证出唯一的真像不同，
我们通常认为已经发生的就凝固在时光中， 
在记忆中封存无法改变， 只能去慢慢的回忆， 
而真相就如同石像般成为过去的听不到声音的叹息。

然而， 波波人可能认为过去的一切都还有生命在变化， 
历史的过去可能是一道变形的海流在移动，
有时还浮起海底， 涌出海面流向另一片海域。 
记忆中存在的故事仍然在不断的变幻， 
就这样将现代人搞得混乱而且无可奈何。
然而当波波的故事和歌声在没有一个固定的内容的时候，
他们却还能依靠这些口口相传的记录航行到一千海里外的一个岛上， 
再回来。

就像他们不用海里来测量海面上的距离一样，
在他们的理解中的距离可能是无法利用现代人的标尺来量的，
当他们把我们搞糊涂的时候， 我们也有机会把他们搞糊涂，
比如对我们来说， 一个好， 是好， 两个好， 是: 好好， 
如果比 GOOD 更简短就是 GOD， 
而当波波听到 GOD 就开始打瞌睡， 
让传教士感慨自己的愚蠢。

相反的用圆连接两个GOOD， 就是GOODOGOOD， 
小写是 goodogood。 
然而混乱了逻辑之后， 
我们就不知道 god 和 goodogood 哪一个更长哪一个更短。
然而波波的小朋友一点也不理解， 
他们有迷人的眼睛， 可能是伊娃的孩子的孩子的孩子...，
他们看到这些符号把戏就有礼貌的流露出小小的迷茫， 
不管是 god 还是 goodogood 都令他们奇怪。


  附注：

  goodogood 和 goodagood 都是我愚蠢的发明， 
  受波波逻辑的启发后，
  我用来反过来把波波们搞糊涂， 
  作为对他们的历史变化逻辑学开的一个玩笑， 
  也是猩猩游戏中的一把钥匙， 
  虽然没有其它的钥匙的作用，  
  但我还是给goodogood 写了很多代码， 都是开源的，
  是为了让文件系统获得价值属性， 
  从而使文件可以有自己的表达，
  可以遵守价值规律。
  
  另外， 同 goodogood 代码大致一样的版权
  应用在这里这些罗嗦的故事上。
  GPL， MIT， Apache 兼容的任何一种版权，
  是不要版权的版权， 
  允许阅读， 
  下载， 拷贝， 粘贴， 修改， 
  分享， 引用， 克隆， 涂改， 
  讽刺， 鄙视， 责骂， 
  否定， 抛弃， 
  各种水和各种喷， 
  各种黑和高级黑， 等等...  
  都在版权授权范围之内。 
  然而当我使用不要版权的版权的时候， 
  也请免去我的义务和责任，  
  尤其是如果你的理解和使用为他人带来不便的时候，
  谢谢。


然而不论他们是否能分清符号长短和含意， 
这些人可能在8000年前， 是从台湾、南中国海， 
一直到澳大利亚的土著的根源而来，
他们航行的范围， 是被称为波利尼西亚大三角， 
是太平洋上一个巨大的三角区域。 

他们甚至在公元400年就到了南美洲， 
在某一处和从北美南下的印弟安人相遇， 
是快乐的诞下后代， 还是相互驱逐， 
也许我们以后可以去寻找。

而这8000年的历史， 却只有极小被人们了解， 
这是因为文字的缘故， 岛民无法记录自己的故事， 于是， 
他们的历史在我们的空间发生了变形， 
后人只有根据确证的事情来推测以前的情形。 而且， 
这种沟通是不对称的，  如果当时的白人更喜欢波波， 
他们会在记录中留下对波波的好评， 
至于被视为食人族的人形物体， 
也许就任由不法商人抓去做奴工吧。 
历史的空间因此变形， 
就可以给我们的时空穿梭提供奇变点， 
成为更好的时光铁锚下锚的位置。

然而还记得我们在做什么？ 我们好像在做游戏， 
之后失落在太平洋， 我们在寻找时空点， 
为了向数万年前逆推直到玛瑙洞， 直到猩猩的世界，
从而完成猩猩追捕人类的战略设定， 完成暴力的美学设定， 
我们甚至已经为此游戏设定了天和上帝， 并且让他无力化了。

好吧， 漂过波波的岛屿， 让我们
拿着波波们用草绳编织的海图， 去做一名漂过四大洋的男人吧。 
让我们跟随库克船长的航线去到欧洲， 也许会偏航很多年。


[polynesian_navigation]: https://en.wikipedia.org/wiki/Polynesian_navigation

# 船仓和牢房

离开太平洋的海岛， 向西， 向西， 
从澳大利亚北面漂过， 路过菲律宾， 折入南中国海， 
穿过印尼的岛屿， 穿过马六甲海峡， 到印度洋， 向南， 向南，
直到非洲最南端， 终于回到了大西洋， 
这样慢慢的驰回欧洲。

当时， 船上的生活比牢房更难以忍受。 

不仅没有电， 没有电话电视手机， 和电有关的一切都没有，
所有的工作都要人来做， 也许是奴隶们来做。
变化的海风， 奇怪的海流， 拉起帆， 降下帆， 测量水深，
一切都是一群人， 或者一群奴隶在嘿哟嘿哟的做。

厚实的木制甲板按英尺计量厚度， 有时裂开了木刺， 
水手们就用磨石将其磨平， 以免刺伤脚掌。 
因为长期没有正常营养， 
维生素不平衡引起的败血症很常见， 伤口不易愈合，
一处小小的木刺也可以变成恐怖的溃疡，
形成一团流出浓水的疮伤， 发出臭气， 令人厌烦。

饮水是在大木桶里， 可是一周后， 也已经发出了臭味。 
因些挩上酒才可能容易饮下， 也同时做为消毒的手段，
而且在航行了一天的下午， 喝下些带着酒精的液体，
让醉意升起， 在这无处可去的船舱中暂时忘记人生的烦恼，
这几乎是水手唯一的期待了。

因此海军本部渐渐接受了这一实情， 
将提供酒精饮料做为义务写入海军手册。 不要忘记，
“詹姆斯-库克” 正是英国皇家海军的一名船长，
他是第一个有记载的发现夏威夷群岛的人， 
第一个环航新西兰的航海家， 
第一个描绘澳大利亚东部海岸线的人， 
他是不断的驰入没有海图的海域的水手。

水手们下酒的食物中有快乐生活的虫子， 
这些虫子从不缺少食物，
它们无法避免的出现在每一个人， 包括军官和船长， 的餐桌上， 
再消失在每一个水手的口里，
虫子们认真而且公平的完成食物链的构造。
其中一种是酸味的， 另外一种是有点麻的， 
有两种品味的选择。 
在这些二十到三十米长的， 排水超过两百吨的帆船上，
可能有300名水手， 每个人都有这样的选择权。

如果还有选择， 水手宁愿去到伦敦的监狱， 
那里也同样拥挤， 同船舱下层一样阴暗， 
一样有恐怖的强制管制。 不同的是， 
如果发生了令一半囚犯死掉的事件， 
监狱可能把囚犯转移，
而且牢房中也不会有扑入的海浪。
而这些， 船长无法做到。 
实际上， 一些被称为水手的人， 
正是从监狱被押解上船的， 
在完全没有询问他们的意见的时候。

因此， 甲板上最不缺少的就是暴力， 
而水手的哗变常常是想要冲出地狱般的狂野，
为了让舰艇安全的回到港口， 
军官们维持强有力的秩序，
当军官穿过拥挤的人群， 水手必须侧身让路，
丝毫的犹豫和迟疑都招致呵斥。
有些少年实习军官只有15岁， 甚至更小， 
当他们无意的流露同情， 
侧身让过30岁的老裁缝时，
这位老裁缝可能正在修补一张船帆，
年长的军官会立即过来让小娃娃明白什么是纪律。

犯错的水手也不是没有选择，
和绞索的绳圈相比， 
可以选择自己亲手编织另外一种绳子，
用亚麻编织九条细绳， 
船上常备亚麻是为了填充船体缝隙， 
九条可以再编成三条，
三条再编成一根鞭子， 沾上海水后， 
交给军官。 水手自己可以抱紧桅杆， 
以便承受这名为“九尾猫”的鞭子。
一条鞭子只用一次只抽打一条脊梁，
在一个人的背部印满血痕后就不再使用，
这是为了避免感染夺去生命， 
伤口感染的后果在船上会让人感觉更恐怖。

然而， 渐渐的海军本部发现了另外一种管理方法，
他们发现当水手陷入无边大海的时候， 
他们并不想要哗变，
当海水让水手冷静下来， 
狂暴的心会在无聊中的无尽的浮力上方渐渐平息，
他们想要的也就只有回到陆地， 
或者在每天下午排队领取一份酒精之后胡言乱语的喧嚣一会儿。
军官不再以暴力惩戒， 
他们礼貌的口头责备已经足够维护舰船航行，
这也更符合英国绅士的形象，
然而， 传统仍然被小心翼翼的保持着， 
直到今天美军的航母上， 
水手仍然需要侧身让军官昂首走过。

后来当鸦片战争进行时， 
船上的情况已经相当的平和。
柠檬成为对付败血症的选择， 
因为易于存贮，
腌肉也因为同样的原因大量的出现在船上， 
一名水手每月的肉食消耗可能达到30磅。
然而柠檬不像酒精般受欢迎， 
所以海军的做法是每天下午列队在甲板上， 
每人必须吞下半杯柠檬汁，
然后张开牙齿脱落的大嘴巴让军官的视线进入片刻，
这样的仪式使得英国水兵获得一个外号： 柠檬娃娃。

好了， 这时候我们捡到一个漂流瓶， 
有一条坏消息， 和一条好消息。
我们偏航了， 我们漂去了1805, 
接近地中海入海口的位置， 
而船的样式也变化了。

也许是过浓的柠檬汁可以造成时空锚点漂移。

我们掉下了库克船长的小船， 去了1805.



# 1805的直布罗陀

来到一艘一级风帆战列舰的甲板上， 
让我们松一口气吧，
在1805年， 
北大西洋的海风远比今天清爽。

这是一条57米长的木制帆船， HMS Victory， 胜利号，
船宽15.8米， 吃水8.8米，
排水量3500吨， 乘员850人， 
航速可达17公里每小时。 
建造这艘船用去了6000棵大树， 
然而这不是舰队中最大的船， 
同样大小的船还有2艘在不远处， 
另有二级战列舰4艘， 
三级20艘， 加上数艘辅助舰只， 
正在逐渐的调整形成英国皇家海军地中海舰队阵形，
为了这些船当时英国所有的大树都被编号了。

舰上主桅高度超过55米， 
在甲板上抬头望去是18层楼的高度，
前后桅略低。
5440平米的白帆张开一半， 
风帆装置方式为全帆布局，
即全部桅杆均挂横帆， 
此时低桅帆正在收起， 
减少风力的收取后将舰艇移向锚定点。
这艘由海军工程师， 汤姆斯-斯莱德， 
设计的战舰至少可以装备100火炮，
有三层火炮甲板， 
下層火砲甲板: 30門42磅砲，
中層火砲甲板: 28門24磅砲，
上層火砲甲板: 30門12磅砲，
頂層船尾: 10門6磅砲，
頂層船頭: 2門6磅砲。

共一百门火炮， 若低于100门就可能沦为二级战列舰, 
然而作为舰队旗舰仍然可以说不失水准了。
42磅是炮弹重量， 炮身重达6吨， 
因此放置在下层甲板， 以保持船身重心， 
所有火炮一次双舷齐射可以发出半吨炮弹。

舰长， 汤姆斯-哈迪， 爵士， 
立在船尾上层甲板发出操船指令，
再由军官向下层甲板传达。 
哈迪， 略有秃顶的倾向， 
早前参加过尼罗河战役， 
哥本哈根战役， 已经是皇家海军中的名将。
旗舰由他操作， 也许远比副元帅亲为来得令人放心。
舰队在收拢距离后， 让开了供敌军出来的通路，
离开海岸一定距离后布阵， 
舷侧的火炮就形成每一面有近千门火炮排列的阵形， 
就算是在最不测的情况下受损战舰也可以退去岸边搁浅后自救。

然而， 立在哈迪身旁的男人， 
才是舰队总司令。
让我们先把结果告知，
这位先生是前来赴死的， 
副元帅即海军中将， 子爵，
霍雷肖-纳尔逊， Vice Admiral Horatio Nelson，
（1758-1805）。

以后称之为纳尔， 
2000年香港有一条街名为奶路臣也是他的名字的奇怪发音之一，
他在甲板上显得略为烦躁，
这种情绪在他尽力保持仪态的情况下仍然可以被发现。
上次行动中追击敌军不果的失败感， 
也许不应该如此强烈的出现在舰队总司令身上，
尤其是在海军本部完全没有指责之意的背境内。

然而对于将以一战定下大不列颠今后百年海权的将领而言，
失败是无法容忍的耻辱， 
尤其是如狼般追逐中出现的情况仿佛要一头狼去扑击夜色中的月，
或者撕咬自己的影子。 
在追逐中敌人三天前离去， 
在伏击中敌人又姗姗不止。 
虽然海军本部告诉国人：
拿破仑的海军又跑掉了， 
皇家海军正追逐， 
纳尔在追拿破仑的海军之类的描述让国人大笑， 
这也只能略为平息他的挫折感。

现实中， 拿破仑已经快要欧洲屈膝臣服， 
而皇家地中海舰队有点回避地中海的意味， 
目前是在地中海出口外以北。
当横帆一一收起， 
一组组桅杆与横梁被帆索捆绑着，
慢慢排成为一线沿海岸浮动的十字架群列，
在水手们的口号声中缓缓的对齐。
这可能是英国最强的战力， 也可能是最后的战力部署，
然而将其交入一个情感不稳定的男人手中，
也许是海军本部被迫的选择， 是这样么？
而且令他感觉挫伤的数千公里的海面追逐，
可能反映他毫无战略头脑， 
擅自脱离英吉利海峡防区，
如果不是同僚和朋友的补位， 
（Sir John Orde, Cuthbert Collingwood） 
他几乎开了英伦海峡的大空门。

纳尔缺失了右眼， 和右臂， 做为舰队司令， 
这个形象相当独特， 下面我们将观察他的履历。

12岁时他的舅父， 当时是海军上校， 
在英国压制美国的独立战争前将他带入海军。
他家里11个孩子他排行第6而幼年失母， 
也许入海军也是家长无奈的安排。 
独立战争之前， 曾随船去往西印度群岛和北极，
在未经命令的行动中险为北极熊所伤。
也许舅父的关照是这个10多岁的小孩子， 
能够在阴暗的甲板下存活，
而没有被粗鲁的水手丢在北极圈的原因之一吧。
之后的军旅中， 
去过印度， 馬德拉斯（今清奈）、加爾
各答、錫蘭（今斯里蘭卡）、孟買及伊拉克的巴斯拉等地。
独立战争中， 纳尔所在舰艇承担堵截美国革命分子的任务，
故视纳尔为反对美国独立的反革命亦无不可， 
虽然现实中他不过一介军人。 
在舅父去世消息传来时， 
他已经渐渐升至中校。 
细节不再一一记录， 至1781年，
他曾在行动中指挥两艘驱逐舰（Frigate）。

然而不久， 
他单一线条的风格令商人愤怒， 海军也感觉无奈， 
原因是英国国会尚未修改《航海法案》，
而商人已经参照修改后方法变通运营， 
这种变通却无法得到纳尔所部的认可。 
他被起诉， 并且人们禁止他上岸。 

英皇喬治三世之子威廉·亨利王子（後為威廉四世）得知后，
明知原由却也无可奈何。 
英国皇室早已经受宪政约束，
早期的英伦三国由罗马人统治， 罗马人离去后， 
北欧海盗们接管， 这样的说法可能过于简单。 
好吧，一支來自歐洲大陸的日耳曼民族， 
盎格魯-撒克遜人最後征服了不列顛，
建立了許多國家。
此後，英國才被稱為「英格蘭」
（意即盎格魯-撒克遜人的土地）。
然而这些欧洲人总喜欢定制什么书籍法律之类的， 
威廉一世下令編輯“末日審判書”，相當於現在人口、
財產普查， 重点是财产。 
他们就这样渐渐把自己也编辑到“习惯法”、 
“陪审团”、“大宪章”和“议会制度”等等制度中去了，
再有沙士比亚， 亚当斯密（Adam Smith 1723-1790），
这样的作家和经济学家
将一串串的文学和税法方面的符文精心编织起来，
最后成为皇室脖颈上的项链， 
是一种蛮好看的样式， 有瑰丽的色彩， 
但是位置是在套绞索的位置， 脖颈上。
然而正是这条项链的价值， 
超过了西班牙人从美洲抢来的全部黄金。

后来， 威廉婉转的表示： 能不能请纳尔陪我去参观一下...

而纳尔， 借机去找了一位寡妇结婚（～1786）， 
我想说的是他可能是去祸害了这位少妇， 
他的家庭观念也许是不正常， 到了有点出人意料的程度，
这方面的特点漫长的历史无法为他， 名将纳尔， 遮掩。

之后海军支付了诉讼费用， 
再之后用独立战争后减小海军的时机请“纳尔”减薪回家候命去了。

漫长的候命， 直到法国皇室被套上真正的绞索， 
或者是断头台， 直到这一系列事件的结果产生： 
拿破仑风起欧洲。

有一位大神曾经说过：　
也许优秀军人是一种令人可憎的人，
他们常常更喜欢自己的敌人甚于自己的长官。

当时的战舰， 火炮垂直于船身龙骨摆放，
在每一侧船舷形成一到四层排列的火炮阵列，
这使得炮击方向是以船舷两侧为主。
海战中这两舷形成两个火炮阵面， 
以胜利号为例， 
每一阵列排布三层过四十门大炮。

舷侧依次开炮， 炮口的火焰在船侧接连喷出，
炮身在轰鸣中反冲向后方， 就是冲向龙骨截面。
如果将一颗颗炮弹的飞行线路， 连接在一起， 
合并成为一个曲面， 
这个曲面是在船身两侧， 
就是两舷向外的方向，
在跟随船身不断移动。

操作战舰的技术， 
让帆船游动，
把敌人放入轰击范围，
而避免进入敌舰的轰击曲面中，
这就是帆船海战技艺的原理。 
在无数运动和变化的因素中，
在海风和海流中， 
在翻滚的波涛上，
将敌军沉没。

帆船的操作完全依靠风、帆、水、舵、
舰长、军官和水手的能力， 
来减少进入敌方射击范围的时间。
比如当追逐战中， 敌舰驰向右舷， 
则我舰转向左舷时可以避开敌舰的右舷炮阵。

如果风力将敌舰拉到倾斜， 
我舰如果进入上风位置， 
就可以看到敌舰水线下面的船体，
这个位置开炮可以击伤敌舰水线下面的部分，
使其进水后更容易被击毁。
这被称为“风的助力”（weather gage/gauge）

战斗中， 如果因为舰长操船的技术问题， 
若在敌舰火炮掉头而来的时候， 无法使战舰回避，
或者无法把风的力量， 水的力量变成船只的移动的力量，
就只有承受炮火， 承受轰击。

巨大的帆船可以， 逆风而来,
虽然这只是部分的正确， 实际与风向有一个角度。 
没有接触帆船的人见到逆风而来的巨帆恐怕会吃惊， 
其如此运动的原因是， 帆船不仅受风力， 还受水力， 
水力不仅有浮力， 还有流动的力量，
风力不仅有吹的力量， 还有牵引的力量， 比如， 
当它侧面吹过鼓起的帆会依照翼形（airfoil）动力学获得力,
而这些力的合力可以让帆船驰向完全不同于风向的位置， 
这时航向变化就令敌军吃惊。 
请注意， 甲板上的风向不同于水面上的风向， 
是依照船速在变化。

船舷侧的舰体外壳厚度是二、三尺厚的木板， 甚至更厚，
有时可以将32磅实心炮弹弹开。 
然而，一旦铸铁铁弹击入船舱， 将厚厚的木板崩碎， 
巨大的木刺插入身体， 而铁球的路径上有脑袋，
则脑袋碎掉， 有胳膊， 则胳膊碎掉。
以32磅炮弹为例， 其炮口速度可达450m/s，
炮弹可以有实心铁弹、哑铃弹、链接弹、葡萄弹、
甚至石弹等等， 
可以分别对付船体， 桅杆， 缆索， 人体。

海军在一次次海战中发现， 集中更多炮火才是王道，
因此大型舰艇是排列成列， 故称战列， 和战列舰。

若以舷侧的炮阵猛射敌舰舰尾， 
炮弹将轰击入船舱后可能在反复的弹跳中去向船首，
产生最长伤害距离， 从船头射入也有同样效果，
而敌舰内部会有地狱般的情境出现， 
有断肢、 木刺、 碎肉、 四溅和涂抹的鲜血， 
有巨痛中和临死前的哀嚎。

这样的射击就叫做： 雷火。

这样的射击位置， 对着敌舰的屁股， 或者脸，
以全舷火炮阵列轰击， 就是雷火发射的位置，
是舰长和炮手魂牵梦绕的发射位置。

而想要获取雷火发射位置， 却要把风力水力用到极致，
要舰长水手心有灵犀， 风、帆、水、舵，
无一不精， 命令传达， 帆起帆落， 
舰艇在海面划出尾波， 如鱼般游转， 
高耸入云的片片白帆在蓝黑的起伏的海水表面留下倒影， 
在风中将船身扯向左舷， 或者右舷。
在有经验的帆船船长眼里， 
侧风航行可能比顺风更快，
逆向风的方向在很大的角度内也可以，
其原理虽然是需要一点流体力学来解释， 
然而对优秀的船长和皇家海军军官们来说，
这些是常识和常态， 在长期海面生涯后，
他们闭着眼睛也知道风与水要如何作用，
从而可以自信的把风力让过左舷， 
或者将风力转向右舷， 
或者以舰首迎风， 
或者以舰尾受风， 
如意的操纵战舰。
而当风力减弱时， 
操船的技巧会更明显的显示出差异，
在心里， 水手只尊重好船长。

当50门右舷的， 或者左舷火炮开始发射， 
就如同雷神怒火在船舷犁过， 为敌舰开启地狱之门。

  [rake_fire](https://en.wikipedia.org/wiki/Raking_fire)

而传说中的抢过T字， 这是战列舰作战的梦想境界。 
T 的头部就是战列舰一线列队， 抢过敌舰列队形头部，
让自己舰队一艘接着一艘的进入雷火发射位置，
这几乎不可能发生， 除非敌人全部弱智。
舰队司令若是明知自己手握国家一大部分武力，
却驰入敌军的最强炮击范围， 
也许， ...,  这就是不可能发生的： 去抢到 T 字。

然而舰队的通信是个问题， 
以现代人的眼光看，
几乎是： 断线状态。 

旗舰会在后桅挂出旗语， 看到的战列舰将重复挂出， 
让一两海里外的舰只再次看到， 再次重复挂出。
在如此缓慢的通信方式中，
舰长需要纪律， 
需要完全服从主帅的战术布置。
海军本部要求苛刻， 
有时候是达到在海战后将战舰位置按时序复盘，
由海军本部复核每一艘每一次的移动和指挥细节，
而战斗中舰长必须全装， 并且佩带阶级勋章，
站立在上层甲板，其目的不言而喻： 
让最高官员站上来接受敌军炮击。 

在火炮甲板， 如果没有记错的话， 
24磅火炮的炮队为6人， 战斗中不以名字称呼，
而是以数字， 这样替换伤亡就不用问名字， 
比如炮长为一， 
持海棉棍每次发射后沾水清理炮膛的为二，
填充炸药的为三，
放入炮弹的为四，
压紧炮弹的为五，
第六， 是一个大约十二岁的男孩称为猴子， 
负责领取炸药，
炸药在水线以下。
将反冲后的炮身复位需要很大体力，
6个炮手也很吃力。 
这样的炮队， 英国炮队五分钟可以三炮， 
法国是二炮。 
虽然有更强的操作实力，
皇家舰队仍然在苦战。

当进入作战， 船舱内一切明火熄灭，
部分甲板上撒上沙子， 炮手们脱去鞋子， 
因为当时的鞋底可能有金属钉， 怕碰出火星。
炮口尚未打开时，
船舱内相当阴暗。 
而接战前， 火炮口木塞取出， 炮队准备在位，
一层火炮甲板的军官在舱首待命， 
鼓手在他身旁开始击鼓， 
舱内却是死一般的寂静， 
海水打击船舷， 
船身在寻找发射位置的过程不断的左右侧倾，
而鼓声将一层甲板的心跳节奏统一。

战斗中， 光脚猴子用小孩子的灵活从人丛中钻过，
从甲板洞里抓出炸药， 再钻回来交给炮手。

炮声轰鸣时， 震耳欲聋， 
硝烟是一种在船舱内不容易消散的浓烟，
可以粘到身上， 如同有一层油腻的感觉， 味道刺鼻。

然而在炮火中， 没有人能够注意， 
老裁缝已经换做了炮手， 
他的眼睛无法再做裁缝，
却还在船上混光阴。
当他想要看到炮口外的情况时，
心中是无比恐惧， 
其实每一位水手， 
每一只耳朵都在抽动， 
想在混乱中听到敌舰的炮弹击中船壳的声音，
又最怕听到这种声音。

这样的现场， 对小猴子们是极残忍的，
他们是甚至不到十二岁的一群小孩子，
用身体的灵活性来在狂吼的炮手中钻出钻入，
在疯狂的炮队间穿来穿去，
在发射的火光和巨响中后座反冲的炮身间跑过。
光脚跑过甲板， 
有时要跳过被木刺穿透的尸体， 
有时要绕过四肢残缺的伤员，
在击毁的炮口透过的阳光和翻滚的硝烟里， 
以幼年的脚掌赤裸踏过在战火中碎裂的厚厚的木制甲板，
将炸药传递回来，
在五十门， 一百门， 两百门...的火炮轰击中，
幼年的身体如同预料中的灵活敏捷，
猴子们的存在也是海军传统。

这就是1800年代的海军， 蒸汽铁甲出现之前，
一些风帆火炮的海战因素。 

这时， 舰长必须站立在上层甲板， 穿上艳丽的军服，
几乎每一支有尊严的海军都要这样做。

海战的另外的特点之一， 
是水手没有机会去用牙齿撕咬对手，
他们必须在船体内操作。

当两船舷交错而过时， 
50米长的帆船有50米高的桅帆， 
激战时可能帆索相缠， 白帆相叠。
这时水手尝试荡过船舷， 或拉紧两舷进入接舷战。
然而这种战法正在逐渐淘汰，
甲板上配置有的短膛炮， 可以有效轰射甲板。
令人吃惊却又在意料之中的是， 
炮手总是打向自己能看到的目标，
当他可以看到敌舰甲板时， 
因船舷的位置， 他可以看到一堆的脑袋。
短膛火炮的弹道是更分散， 而弹头可能碎裂，
轰击的结果， 
可能是出现许多无头的尸体， 
在弹道中留下断肢残臂。


# 恶狼的简历


纳尔的右眼， 在之前大约三年就已经被打坏。

在 1794年7月，
当时海軍部委派納爾遜指揮擁有64門砲的阿伽門農號
（HMS Agamemnon）， 他在地中海， 科西嘉岛， 
为了封锁“巴斯底亚城”（Bastia）， 
须进攻“卡尔维”(Calvi)。 
在得不到陆军充分支援的情况下， 
他将大炮搬至陆地， 同陆战队一同战斗。
激战中， 敌人的炮弹击中了他身边的沙袋， 
沙石和碎片击中他右眼，
包扎伤口后纳尔继续战斗， 
后来 Calvi 被攻克， 
而他的右眼永久失明。

而1797 在葡萄牙， 圣文生海角海战，
在接舷战逐渐消失的时候，
纳尔却还能找到机会发明“纳尔森桥”， 就是跳上敌舰后，
把敌舰做为桥板， 再跳向另外一艘敌舰。
英國皇家海軍地中海艦隊当时由約翰·查維斯爵士
（Sir John Jervis，後為聖文生伯爵）指揮， 
称之为 J ，

 [据说](https://zh.wikipedia.org/wiki/第一代纳尔逊子爵霍雷肖·纳尔逊)：


    纳尔眼見自己的上校號損毀不堪，遂趁機會率一隊人馬跳上敵方的
    聖尼古拉斯號，與敵軍埋身肉搏，拼死進行血腥決鬥；而緊鄰在旁、
    體積更大的聖約瑟夫號眼見聖尼古拉斯號被納爾遜等人登上，也不顧
    英艦砲火攻擊，全力向上校號及聖尼古拉斯號發砲，以企圖驅散英軍
    。然而，在沒多久後，納爾遜再率部下成功闖上聖約瑟夫號甲板，進
    行新一輪的血腥搏鬥，最後納爾遜重創聖約瑟夫號艦長，兩艦唯有投
    降。



1797年7月3-4日夜， 他乘坐类似登陆艇的小船为炮舰引航，
然后明显发生了类似登陆战的情况， 
有一位小艇的艇长， John Skykes, 
两次用手臂挡住砍向“纳尔”脑袋的西班牙弯刀。

纳尔的脑袋里具有某种海战的本能，
可以让他在海战中抓住战场形势， 找到战机， 
在几十艘战列舰的混战中竟然可以找到两次跳船的机会，
完成惊人的撕咬战舰的动作。
然而， 靠近陆地的时候， 他的运气不算好，  
这一次西班牙的弯刀几乎要了他的命。


半个月后 7 月22 日， 纳尔尝试登陆去抢西班牙人的财宝，
他带了一千人试图登上岸边的防波堤， 
没有想到敌人有一百人在藏在堤后。
多数英军在湍急的水流里难以登岸，
然而， 纳尔却冲上了岸， 
接着， 他被一颗子弹打碎了右臂骨, 流血相当严重。
一名上尉， （Lieutenant Josiah Nisbet），
拖他回来， 救上了小艇。 

至此， 他在战火中荣获“断臂独目”勋章， 
整形成为帆船上的典型， 虽然有点像海盗。 
据说他总是在冲入战火前要求： 爵位或者坟位。 
他认为西敏寺的坟位和皇家的爵位是二选一的选择，
而皇室确为此费尽思考， 纳尔还没有子嗣， 
而且此时海军中， 将星闪烁， 
但是皇室一直很高兴的称英国海军为皇家海军。

之后纳尔有令海军部长晕倒的一次战斗，
尼罗河战役， 狠狠踢了拿破仑屁股的经典战役。

当时， 拿破仑远征埃及， 
法军用 13 艘战列舰的护卫400艘船， 
渡过地中海登陆埃及， 
随军的工程师对埃及文物作了认真的研究， 
这也许是后来破译古埃及文字的原因之一。
然而重点是， 拿破仑可能击穿至印度， 拿下英属印度， 
重现亚历山大大帝的远征， 这样就以陆战屈服英国。

皇家海军及时的放出了纳尔这条疯狗去追拿破仑，
纳尔在我心中的形像相当高大， 然而此时的情况就是如此。

英国后来成为了第一个拥抱地球的国家， 
而现在， 1798, 
他们只能思考是否要坐到拿破仑的谈判桌上去？
英国距离这张桌子还有多远？ 如果坐上去了， 
要如何面对拿破仑的摆弄？ 等等。 而且， 
英国看着欧洲大陆， 总有一种隔海相望的感觉，
而欧洲大陆的人们看着英国， 
也感觉到大陆边缘有一块小石头。
这样的感觉直到今天， 依旧如此。
这是地形决定了的事实， 也许还会长久如此。

英国后来拥抱地球的时候， 方法和依据， 
就是皇家海军自由的巡行在四大洋， 
可以在任何一个地域提供护卫。
从而英国政治的手， 经济的手，文化的手， 
这些好奇的手手都可以触摸在地球的每一个角落，
若抛开民族和仇恨， 世界就像是动漫故事。

如果拿破仑出门假扮亚历山大， 
纳尔作为恶狼去咬他屁股。

这是全欧洲都在关心的地中海的舰队追杀战， 
在难耐的舰队搜索不遇， 伏击落空， 追踪过头，
等等的海战规定动作演示后， 
两舰队相遇时应该由元帅做战术部署， 在海图边开会等等。
然而， 纳尔的舰队几乎没有停留就像饿极的狼群， 
1797-08-01, 下午，

 1400 （两点）发现法国舰队下锚地，
 1600 接近， 减速准备战具，
 1730 没有海图要观察水位
 1800 黄昏， 满帆冲入
 2030 纳尔右眼被铁片击中， 暴露出颅骨
 2200 法军旗舰东方号爆炸

此战过程狂暴而历史记录也多，
纳尔身为舰队总长， 却是在用本能海战， 
原本已经失明的右眼， 再次被打爆, 
打开的皮肉遮住了另一只眼睛。
皇家舰队用超越敌军的技巧跟随着他，
仿佛一群海面的狼在撕咬。 
这样的狂战让皇家海军本部操碎了心。
然而， 拿破仑只能跳入地中海游泳回法国了。

之后， 1801, 哥本哈根战役， 攻略丹麦港口， 
纳尔中将率一队战舰参战。 当主帅下令后退时，
纳尔以左手将望远镜置于右目了望旗舰后， 
没看见什么撤退信号， 
于是舰船不退停留于敌军反攻线路中布下海面火炮阵。

这是简历， 我们可以发现当纳尔面对敌舰阵形时，
他有一种本能可以令他冲入薄弱环节。 
如同天赋的运动员可以更多的更准确地感觉到身体、
重力和肌肉， 从而表演出常人难以想象的体操动作。

当拿破仑回到法国， 望着英国， 
他将一支舰队好像一根肉骨头挥向大西洋， 之后，
纳尔率队疯狂的追逐一翻， 至到加勒比海才悻悻返回。
法国尚未找到渡过英吉利海峡的机会， 
却发现纳尔又坐在英国门口了， 
不耐烦的用一只眼睛看着皇帝的舰队。

现在是1805。

  [Trafalgar battle cn wiki](https://zh.wikipedia.org/wiki/特拉法加海戰)

    此時，法西聯合艦隊有戰艦33艘，其中1艘為當時最大的四層甲板戰
    艦三叉戟號；3艘為三層甲板戰艦；其餘29艘為兩層甲板戰艦。此外
    ，還有7艘巡洋艦。戰艦中有18艘是法國的，15艘是西班牙的。所裝
    有側舷火炮2626門，共載官兵21580人。

    英國艦隊原來共有戰艦33艘，其中的6艘在戰前奉命去護衛一支駛向
    馬爾他的運輸船隊。餘下的27艘戰艦中，7艘是三層甲板戰艦，其餘
    20艘為兩層甲板戰艦。此外還有4艘巡洋艦和2艘輔助船。合計側舷火
    炮2148門，官兵16820人。

法国和西班牙的联合舰队是拿破仑皇帝的舰队， 
简称皇帝舰队，
纳尔的舰队是英国皇家舰队， 简称纳尔舰队。

1805 年 10 月 19 日 上午 8 时， 
得知皇帝舰队出港， 纳尔舰队起锚， 
贴身跟随皇帝舰队， 在夜间亦保持可观察距离。

21日拂晓， 法军舰队阵形变化， 
纳尔下令编成两个纵队前进，
同舰队中另一位中将， 柯林伍德（柯林）， 
同样立于最上层甲板， 与纳尔一样带队冲向敌阵。
英国皇家舰队， 即纳尔舰队张满帆加挂侧帆（studding sail）。
舰队的两位最高主官早已彼此熟识，
如果水手们有力量举起这两人的身体作为盾牌，
就战吧。

两舰队距离12海里， 
减弱的风力使纳尔舰队在接近敌阵时将要忍受更多炮火，
这是对着脸打出的雷火， 炮击战舰舰首。
然而， 随后英军有可能获得微风中操作的海战技术优势，
皇帝舰队变阵时的弱点是战舰间隙扩大。

纳尔上方是近50米的船桅， 和横桅形成巨大的十字架形支撑，
女王的项链挂在上面， 
片片白帆张满， 再无可回头， 
11点30皇帝舰队下令开火。

纳尔在上层甲板（poop）， 他转向旗令官：
“帕斯科先生， 我希望对舰队说： 
英格兰相信每个人都会履行职责。”

  England confides that every man will do his duty.

想了一下， 他又补充： 
“请快一点， 我还有一条关于近战的内容（要随后发出）。”

帕斯科回复：
“如果爵士同意， 
我希望将‘相信 confides’换为‘期待 expects’,
因为旗语词汇中的‘期待’为简码， 
这样就不必逐字拼出指令， 
从而更快发出旗语。”

中将走了一下神， 随即回复： “好的， 帕斯科， 去做”

1805年8月21日中午11点45, 
帕斯科指挥水手依次序升起12面旗帜， 挂出旗语：

  英格兰期待每个人都履行职责

  England expects that every man will do his duty

  
身后的战舰读取后重复挂出。
约半小时后， 
帕斯科挂出了纳尔的最后军令：

  接敌要近

  Engage the enemy more closely

两位中将带队， 
在法西联军的炮火中英军的舷炮沉默着， 
冲过海面。

不久纳尔座舰“胜利号”舵台被击碎， 
水手在舵舱以杠杆撬动船舵完成指令。 
当柯林分队冲入敌阵25分钟后， 
纳尔战队亦冲入敌阵， 
纳尔身后英舰几乎鱼贯而入。

12点24分， 胜利号舷炮开始射击， 
纳尔即令座舰转向右舷追杀敌军主帅，
胜利号切入敌军旗舰后方， 
获取雷火发射位置后， 
将怒火射入“布森陶儿号”。 
敌军“敬畏号”前来贴住了纳尔，
实际上纳尔舰队旗舰是陷入了围攻和狂战，
法军陆战队员准备接舷战， 
英军以炮击甲板回击。

当敌军船帆侧倾而来遮在头顶的时候， 
纳尔同舰长哈迪在甲板踱步，
一颗子弹， 应是从桅杆射出的流弹，
击穿纳尔肩章， 透过肺部， 夹入脊椎骨。

他撲倒在甲板上，但他爬起來之後就說：
「他們終於把我解決了。
哈迪……我的背脊骨已經被射穿了。」

这一次是真的。

下午1630, 英军完胜， 
纳尔听获消息心脏停止跳动。

他的血停止流动， 
他的魂漂散，
在地中海出口，
直布罗陀西北西班牙特拉法加海角。

血战前的战令， 就让我们称之为“职责战令”吧，
至今悬挂在胜利号桅杆上， 既然以职责为战， 
世界海权就是回报。

“职责战令”是文明的结晶， 
为其背书的不是女王，
而是契约。
女王接受宪政的约束， 
军人血战的职责就可以明确， 
王室成员脖颈上的项链就可以维护历史美学。

法国军人， 西班牙军人， 
英国军人将尸体投入大西洋， 
与纳尔对战的法军舰长， 
早有死亡时要水手将自己抛出船舷的例子。
他们的血浸染海水， 终于散尽， 化入四大洋，
被净化， 漂浮为太平洋上的云， 凝结为北冰洋上的冰。
他们的身体为鱼群分享， 转移在食物链中，
由物质不灭的原理庇佑开始轮回，
大多数时候仍在地球引力场内，
其实， 所有人都会有这样的轮回和净化过程。

他们的生命印记， 层层叠于文明宝塔内，
让后人踩下， 接近天堂。 
而上帝永不惩罚， 将接回所有的魂。



让我们在此抛下时光铁锚， 
让我们索取1805的空间之弦。




 [Cuthbert Collingwood, 1st Baron Collingwood](https://en.wikipedia.org/wiki/Cuthbert_Collingwood,_1st_Baron_Collingwood)



# 一个皇帝两个小朋友三大禁

奠定海权的战役已经由卑微的肉体和伟大的灵魂
在波涛与炮火中完成。 
如果， 
将军们立在小猴子们身前于海面受雷火怒射， 
如果， 军令已经化为职责战令， 
战令已经得到层层契约背书， 
由人的承诺和皇室的承诺合而为一后， 
战神会签署此战为海权第一战。


旗舰切入敌阵，
而一队队不为历史书卷记录的肉体与灵魂就自然获得了最佳的战术指挥。
这几乎就是当时的帆船舰队， 
一组组通信缓慢的舰船集群， 
在激战中最好的系统控制方式。

海战（Trafalgar）中没有驰出蒸汽机，
英国已经确立了拥抱地球的权力。

这是不是一个相反的次序，
不是蒸汽机带来文明， 
而是文明带来机器的创造？

是的， 人类的智慧和创造力的工作条件之一， 
是要黑猩猩们保持安静， 
克制蹂躏人类血肉的欲望。 
只有双方都有克制， 
智慧和创造力才有机会寻找文明的钥匙。

让我们把时间标定在 1805, 
浏览此后中国和日本的情况， 
继续跟踪船与海的线索吧。
不是研究历史， 
而是在这历史花园中寻找猩猩和钥匙，
做为快乐的傻瓜， 继续游戏而已。

如果说古老的中国， 并不缺少智慧和勇战，
也许， 甚至不缺少古文明， 在1805的现在，
会是什么样子呢？

如果文明是一位女神， 
这就是猩猩强奸女神的现场。

1805年， 中国， 清朝嘉庆帝在位。

嘉庆年间的白莲教刚才杀光。 
嘉庆也许略为宽心了， 
嘉庆帝（1760年11月13日－1820年9月2日）
是清朝入关以来的第五位皇帝，
兼蒙古萨伊什雅尔图伊鲁格尔图汗、
西藏文殊皇帝，
1796年至1820年在位，
年号“嘉庆”，
为乾隆帝第十五子。

此时， 和珅已经在五年前
定了二十大罪，賜死，
此後嘉慶就沒有其他顯著治績， 
而当时中国人口大约3亿（300M）。
嘉庆帝身体据说肥胖， 身边的太监伺候着，
此朝太监并未有多少出格的不规， 
相比其它时候来说。

太监的鸡鸡， 当然被切掉了，
这是中国皇帝的惯例， 也许是喜好。
因此皇帝的脖子上挂着一串项链，
名之为“鸡巴项链”， 虽然不甚美观， 
二千年来也从未摘下， 倒是为不少雄人仰慕。

这是一项道具， 在文明宝塔中， 
带着这个鸡巴项链就找不到钥匙， 
从而无法打开上一层文明的门。

清朝是关外民族第二次入主中原，
第一次是蒙古人的元朝。
而近两千年的历史， 
在一朝一朝间循环，
如果大人们想不明白其间道理，
小朋友们却是很明白的。

两个小朋友， 坐在一张课桌上参加升级考试。
他俩中间划道线， 叫做万里长城， 
这里将简化为： “墙禁”。

记得我小时候， 
同桌是个远比我更受老师喜爱的美丽女孩子。
她画的线是不容逾越的，
有一次， 不记得什么时候了， 
我的胳膊突然上传来巨痛，
原来我不小心越线时， 
她用圆规扎我！
是非常痛的。

这样参加考试是无法升级的，
在文明宝塔里升级考试太难， 
农民小朋友和牧民小朋友打了几架，
就已经是二千年。

万里长城并不是在海上， 却也是在群山的波涛之上。
而千里草原和戈壁， 即是天的赐福，
与万倾良田相联， 又成为考场环境。

在农农小朋友一定要
“犯我强汉者， 虽远必诛之”的豪言尚在回荡之时， 
牧牧小朋友已经杀进来， 
坐下后安心学习农农小朋友的课本，
这个牧牧小朋友是满族的， 就是嘉庆皇帝家的。

小朋友， 如果你做了老师， 
如何回答这样的小朋友？ 他她要求“犯我必诛”？ 

你明白这是什么吗？ 是自卑？ 野蛮？ 缺少家教？

可是你完全不必自卑啊， 
你的身上流淌着源血，
你的心中有上帝的灵魂碎片。

此时“特拉法加角海战”都结束了， 
就是纳尔1805年打的这一战。
大国气球破灭， 世界进入海权时代，
嘉庆皇帝还不知道， 他带着“鸡巴项链”， 
实际还被猩猩附体， 在他不知不觉中， 
身体上浮出现一只可爱的猩猩的样子。

用人体语言来说话，“鸡巴项链”让众臣跪拜，
然而跪在前面的可以回头看跪在后面的，
跪在后面的无法回头看跪在前面的
这是一种有趣的语言。

万里长城， 孟姜女没有把它哭倒， 
此后有继续“墙禁”之二千年。 
皇帝从不去问一下牧民为什么不种田，
不像农民一样受土地管束， 
动不动就动手打人。
可是如果一个农民出了关， 
他最终也只能像牧民一样生活，
因为草原上没法开田， 
开垦农田后连种子都收不回来。
这是土地和农业技术决定的事实，
而老天将中国北部连接了大草原，
是恩赐也是考验， 很可惜， 这个考试太难了。

农农小朋友中猛将如云， 有时候也很不讲理，
比如送了一个美女给牧牧小朋友做老婆， 
其中一个美女叫王昭君，
然后， 农农们提兵再来抢美女， 
这是有趣的理由和游戏。

然而， 牧牧小朋友有个缺点， 喜欢“海禁”， 
其实挂着鸡巴项链的都有这个爱好， 不光是牧牧。
海禁（又稱洋禁），是一种鎖國政策，旨在禁止民间私自出海，有謂
「尺板不得出海」。 中国海禁最早實行于13世紀末，橫跨元、明、
清三個朝代。 

如果说海禁引来鸦片战争就有点过份，
但是今天看来， 海显然不是“人”可以禁的，
如果天地不容人来切割， 
那么“墙禁”也就是一种挥刀向天的狂放了。

嘉庆之后的历史。

后来， 林则徐抢了英国人的烟， 英国商人不是农民佃户， 
英舰随之而来。 之后有太平天国， 灭之, 后有洋务运动， 
满人退朝， 老袁不搭理老孙， 老孙找了斯大林。

之后还有二战中的中国战场， 
其实从二战的原因和目的来说， 
我们中国这里基本是被战的，
虽然有伤自尊， 却是诚实的事实。
当然从人类不断的战争史来说，
当时中国也算是怒战了。
这个难堪的过程和结果， 
其实来自皇帝脖子上的鸡巴项链，
太久没有摘下来，
它让中国人失去了创造能力，
失去了自尊的基础， 是吧？
而墙禁海禁让中国失去了学习的机会， 是吧？

这就是为什么年轻人偶尔观赏情色艺术是有益的，
对人体的爱， 是文明的一把钥匙。
珍爱人类身体的人， 就更少会去切割鸡巴。
这也是艺术对进化的帮助之一。

再之后， 现在我们有“网禁”， 
沿续历史合为三大禁。

一， 二， 三， 一， 二， 一，
嘹亮的口号声中， 队伍走向何方？

当工程师搜索技术资料， 他得到的是404, 无法访问。
这些资料是人类的， 共享的， 中国之外全可以学习的。
然而国内工程师会有困难获取，
对于一部分人来说， 
使用些技术手段可以最终获得技术资料。

然而， “网禁”是对人口作用的，
是对技术人员， 工程人员， 学术研究人员和所有人员作用，
减慢学习、研究、创造和共享， 让一切变慢，
比世界的其它人类更慢，
请注意， 这是对人口在作用的因素。
它最终作用到每一个人，
作用到文化和心灵，
它的结果是中国人变得和其化人类不一样，
不一样的心， 无法沟通。

再请注意， 这种作用力是对“人口”来的。
也许你以为中国人太聪明了，
只要某一天开了“网禁”就可以一下赶上，
我也很想有这样乐观的态度， 更简单的，
也许这个世界应该在中国人面前都变成白痴。
如果你在研究一下什么是知识， 人类的知识，
你就明白了， “网禁”是一面“鬼墙”， 
是地狱的入口， 也许相比墙禁海禁一样的恐怖，
从历史来看， 这可能是中国历史上的三大禁。

猩猩， 能不能请你放开知识女神， 还有文明女神，
乖乖的， 回到500万年前的分支树上去。

一个， 皇帝戴着鸡巴项链养猩猩，
二个， 小朋友划墙而立在打架，
三个， 大大的禁字。

是不是苦难的来源太简单？

是不是强奸女神的快感可以持续二千年？

这好像是一群没有金箍咒的猩猩， 观音姐姐你在哪里？

这些祸害把中国人的创造力给阉割了， 
一根根鸡巴切下来， 变成了丑陋的鸡巴项链， 
献给伟大的皇帝和他的家人， 叩首， 拜奉。

百日维新中， 中国人尚不知123。

也许， 二千年的中国皇帝史， 
相比六万年的逃亡史， 
可以做为忙碌一个月后无所事事的周末吧。

现在是不是没有太监了？ 是不是不切鸡巴了？
不， 更有虐杀， 会对人类有严重影响。
我们后面就会看到， 如果我还有手指头的话。

我们快进观看了1805前后中国的历史，
就当是做了个恶梦吧， 有一本著名的书， 
也以数字为引： 1984， 
就当我们已经超越了1984年吧。


# Japan1805

去到1805年的日本。当时日本的锁国， 更甚于大陆。

然而， 日本有一把可以走向文明的钥匙， 
名为 “善待皇族”。
当武士阶级统治日本时皇帝还在， 
在幕府旁边， 皇室没有被杀掉。
这把钥匙来自仁慈之心。 
如果， 成吉思汗登陆日本， 
他们可能早就失去这一把钥匙。

如果“如果”是一种生物， 
那么它从来没有在历史的花园里现身，
但是它还总是跟随着人类，
因此“如果”只是一种宠物，
它们总是陪伴着我们， 
而人类总是养着它们。

另外一把钥匙可能是： “武士切腹”， 雪亮的刀，
在自己的手里划开腹部让人们看看肠子。
因武士为统治者， 所以这是统治者切向自己的肚子， 
虽然残忍， 但是自律， 是统治者承担责任和义务的意志。

持利刃， 划开腹部， 神经密集， 
而， 腹中的猩猩将受天光暴射。 
故此， 猩猩安伏不动， 即可存于武士腹中。

日本此时也在海禁， 
后来（1853）美国黑船来要求日本开门,
终于接受了之后， 
他们发现美国大兵还带了礼物，
包括火车模型什么的， 大家一起喝酒。

他们为什么接受了美军登陆， 在1853年，
因为武士是当时的统治者， 因为武士还有责任感， 
而皇室的年龄足够大。

（下面很多拷贝粘贴， copy from WIKI）

    日本，嘉永六年（1853年）七月，由美国东印度舰队司
    令马休·佩里（又译培理、伯理等）率领，胁迫其开放门护的美国海
    军船队，四艘军舰共有六十三门大抱，驶入江护湾相州浦贺海面（今
    东京湾神奈川县南部）商谈开国问题。这些船只由于船体被涂成了黑
    色，“黑船”一词也就由此而来，日本人把这次事件称为“黑船来航”。

    “黑船来航”当夜，江护城一片混乱，许多人前往神社祷告神灵，乞求
    神风摧毁黑船。但事与愿违，不但江护幕府（又称德川幕府）不敢拒
    绝美国的要求，且幕府将军德川家庆竟在此时病死。江护幕府老中阿
    部正弘借口要得到天皇的批准方可接受条约，不过孝明天皇对此一筹
    莫展。

    嘉永七年（1854年）2月11日，佩里再次率领舰队来到日本，七艘军
    舰一直深入江护湾内，江护幕府被迫接受开国的要求。同年3月31日
    ，与美国签订了《日美神奈川条约》；两个月后，又追加签订了《下
    田条约》。日本先后同俄国、英国、荷兰等国签订条约。日本开始向
    荷兰订购蒸汽军舰观光丸，设立海军学校，创立新式海军。

而在此之前很久的日本， 海禁更基于中国大陆， 
因傻瓜不是历史专业， 文字史就以抄为主了。

    在江护幕府确立的时候，将军开始颁佈了“禁教令”，从而开始有
    琐国的 念头。面对幕府的禁教令，在九州地方爆发了岛原之乱
    。后来在第三 代将军德川家光的统治下完成了琐国的制度。江
    护时代中期发生了“ 费顿号事件”，导致了琐国的程度提升到另
    外一个地步。费顿号事件
    即一艘英国船僞装成荷兰船并且驶入长崎胁持长崎奉行所里面的
    职员 要求给予食物、水和柴薪，当长崎奉行交出这些物品后便
    扬长而去的 事件，这件事件使得长崎奉行松平康英切腹

    切腹是用脇差等刀切开腹部的自杀仪式，主要为日本武士所实行
    ，日 本文化中，将切腹视为有尊严的死法。

    武士是10世纪到19世纪在日本的一个社会阶级，

    武士在十二世纪到十九世纪中统治日本，江护幕府的四民等级中
    武士 是最高。

    武士经常和西欧的骑士或中国的武士 (春秋战国)和侠士比较，还有
    人比为古印度的刹帝利世袭武士种姓。

    但武士等级在日本的作用比较其他国家的类似身分更为複杂，人数和
    等级也较多。

    可以说武士不一定是贵族，贵族也不一定是武士，因为在武士前便有
    公家，即文官贵族存在，而天皇和日本皇室也向来以公家自居的。相
    对在欧洲或印度的君主常自称武人。

    一般说武士等级分为上士和下士，上士（上级武士）包括了大将军、
    大名、旗本、藩士等，有官位和名确身分的贵族，这点上士和骑士非
    常地相似。所以上士明确地可以归属贵族等级的，也还最狭义的武士
    定义。

    12世纪末，武士首领源赖朝出任「征夷大将军」，创立幕府，统帅天
    下军政，标志著武士时代的来临。尔后的军事领袖多半袭用「征夷大
    将军」之官位，实施统治。由1192年开始，大部分幕府势力握有日本
    实际政权，直到1868年明治维新，江护幕府交出政权给天皇为止。

    日本历史上，只有武士才能佩长刀，一般平民是无权使用的（但是可
    以配带脇差）。武士佩刀一长一短，长刀为太刀或是打刀，短者为脇
    差，两把刀使用上有分野，长刀是主武器，脇差是备用武器，是在长
    刀损坏时，才使用的，平常不会使用。按习惯武士出门之前，先会将
    脇差插在腰带裡，然后用右手提著刀，走到门口的玄关处穿上鞋以后
    ，才再将刀插在腰带裡。刀佩带在左腰，是为了方便以右手拔刀。短
    刀除外，尤其是为配合盔甲的马手差（めてざし，Metezashi）短刀
    。

    此外，武士以自己的刀为荣耀，碰撞武士的刀鞘，会被视为不礼貌。
    这也是为什麽日本人行走都是靠左边。而且刀佩带左面，即使两个武
    士在狭巷相遇，他们的刀鞘也不会互相碰触。武士到人家中探访，也
    会先在玄关把刀解开，然后用右手提著，再进入屋内。用左手提刀入
    护，表示可以随时用右手拔刀，是不信任的表现。除非有合理的原因
    （左撇子），否则也会被视为不礼貌。

    日本刀显现了日本铸剑技术在中古至近代领先世界各国的地位。在中
    国明朝洪武年间，锦衣卫在大将军蓝玉官邸内，搜出近万把日本武士
    刀，朱元璋即以谋反罪逮捕蓝玉，处抉相关谋反人士万馀人；可是明
    朝锦衣卫自此起，朝仪佩带绣春刀，奉皇帝令支援明军前线作战时，
    锦衣卫是使用“兵器司”（与惜薪司……等共十三司库为东厂所管辖）购
    自日本武士刀作战。明末崇祯年间宋应星著作《天工开物》提及“倭
    刀出鞘，暗室生辉”之讚许。


日本最终接受“黑船”， 是因为武士和皇族，
武士还有对国人尽职的心， 皇族也是如此，
因此可以在难过中迎接黑船使者， 恰好是美国人，
也许是历史的巧合。

冰寒刀刃于明暗间，  
由武士跪坐反手握持， 
而皇室在旁观注， 
千年一瞬。



# 封印华人

在日本明治维新后14年， 1882年，

中国人很快得到了“华人封印”，
这样的封印， 是全球范围的魔法， 
封印贴出后， 没有华人可以逃脱。

    《排华法案》是美国總統切斯特·艾倫·阿瑟于1882年5月6日签署的一
    项法案，成為《美国法典》的一部分。1880年对《中美天津条约续增
    条约》的修订，允许美国暂停华人移民，国会根据修订的条约，很快
    就制定了这項法案。

    ...

    虽然该法案很久之前就被废止，但是长期以来它却一直是《美国法典
    》的一部分。即便是今天，虽然它所有的內容都久已被废除，但是《
    美国法典》第8篇第7章题名为“排除华人”（Exclusion of Chinese）
    。它是第8篇（外国人和国籍）的15章里的唯一一个完全针对一个特
    定国籍或族群的章节。

    2011年10月6日及2012年6月18日，正值總統奧巴馬任內民主黨掌控参
    议院及众议院，兩院分別通过一项道歉案，两院议员一致就《排华法
    案》向全体在美华人致歉。

它的缘由可能是：

    美国真正意义上最早的大规模华人移民始于1848年至1855年间加利福
    尼亚州的淘金热，之后的移民因为诸如“首次越州铁路修建”这样的大
    型工程而继续。在表层金充裕的淘金热初期，尽管华人没有得到充分
    的认可，但仍然能够被容忍。 然而，当黄金变得难以寻觅并且淘
    金竞争加剧时，本土居民对华人乃至其它外国人的敌视便增加了。

    在被强行驱逐出金矿之后，大多数华人在一些城市中的“飞地”（即独
    立的文化、族裔圈）安顿了下来，主要是在旧金山（又称圣弗朗西斯
    科）。他们通过在餐馆和洗衣店打工挣得微薄的薪水糊口。1870年代
    ，随着内战带来的经济低迷，反华情绪在劳工领袖丹尼斯·卡尼和他
    的工人党以及加利福尼亚州州长约翰·比格勒的主导下具有了政治意
    味，此二者都将薪水标准的降低归咎于华人苦工。


当时也没有为这些华人进行外交的政府，
之后每一华人的额头将有一纸封印， 
美国之后几乎全球都在这么干，
然而， 算不算是慈禧送去了封印的符纸？ 
作为华人的统治者却完全没有为华人作出解救的意识。

慈禧汇集了牧民的无知， 农民的狭隘， 
女人的阴毒， 猩猩的傲慢。 
这一只母猩猩终于代表中国历史上的猩猩们， 
彻底的祸害了来到这片土地上的人类， 
和从这片土地出来的人， 中国人。

如果我们是从非洲沿海岸线一路走来的， 也许六万年了， 
现在就是终于被黑猩猩们给捕捉， 剥皮和宰杀了， 
再顶一张“华人封印”， 从此无路可逃！

排华法案这一道封印太痛苦了， 
几乎是陷人于绝路。

历史的方向是减少苦难， 
而当时中国的统治者完全不懂去解救这些人， 
或许会相反的打击这些人。

如果人类可以牵手猩猩， 
而慈禧这一只母猩猩，
却视华人为一群黄色的猴子。 
带上鸡巴项链的猩猩，
不是人的同情对象， 
而是千万年追捕中， 
我们身后的魔鬼。

当时中国的统治者是：
（上下面都是抄的， copy from baike）

    清德宗爱新觉罗·载湉（1871年8月14日—1908年11月14日），清朝第
    十一位皇帝，定都北京后的第九位皇帝，在位年号光绪，史称光绪帝
    。父亲醇亲王奕譞，生母叶赫那拉·婉贞为慈禧皇太后亲妹。在位三
    十四年(， 佩带鸡巴项链)。 

    同治十三年十二月（1875年1月），被两宫皇太后立为帝，起初由慈
    安、慈禧两宫太后垂帘听政。

    光绪七年（1881年）慈安太后崩逝后由
    慈禧太后一人垂帘。光绪十五年（1889年），载湉亲政，此后虽名义
    上归政于光绪帝，实际上大权仍掌握在慈禧太后手中。在载湉亲政后
    发生的中日甲午战争中，光绪帝极力主战，反对妥协，但终因朝廷腐
    败，而以清朝战败告终。痛定思痛，他极力支持维新派变法以图强，
    光绪二十四年（1898年），光绪帝实行“戊戌变法”，但却受到以慈禧
    太后为首的保守派的反对。光绪帝打算依靠袁世凯牵制住以慈禧太后
    为首的这一股势力，但反被袁世凯出卖，从此被慈禧太后幽禁在中南
    海瀛台。整个维新不过历时103天，故称“百日维新”。政变后大权再
    次落入慈禧太后手中，对外宣称光绪帝罹病不能理事，实将他幽禁于
    西苑瀛台，成为无枷之囚。

    光绪三十四年（1908年）十一月十四日光绪帝暴崩，享年38岁，庙号
    德宗，谥号同天崇运大中至正经文纬武仁孝睿智端俭宽勤景皇帝。葬
    于清西陵之崇陵。


仿佛百日维新是当时中国的希望，
然而， 光绪和慈禧都带着鸡巴项链， 
这难道不是个重点?  有这一串项链的主子和文明是对立的。


# 东方纳尔逊


到了1905年， 皇家海军取得全球海权一百年之后。
东乡平八郎， 越过时光的海， 向纳尔致礼。

    对马海峡海战（日语：日本海海戦，俄语：Цуси́мское морско́е сраж
    е́ние，1905年5月27日—28日），简称对马海战，是1905年日俄战争中
    大日本帝國與俄罗斯帝国在對馬海峽进行的一场海战，由大日本帝国
    海军大将东乡平八郎指挥的联合舰队對陣俄罗斯帝国海军中将辛諾維
    ·羅傑斯特文斯基指挥的俄国第二太平洋舰队。戰役以日方大获全胜
    而告终。俄国第二太平洋舰队中三分之二的舰只被摧毀，几乎全军覆
    没；而日方仅损失三艘鱼雷艇。这是海战史上损失最为悬殊的海战之
    一。日本聯合艦隊使用丁字戰法殲滅了俄国第二太平洋舰队。

    东乡平八郎（日语：とうごう へいはちろう，1848年1月27日－1934
    年5月30日，即弘化4年12月22日－昭和9年），讳名实良，元帥，海
    军大将，從一位大勲位功一級侯爵，与陆军的乃木希典并称日本“军
    神”。在對馬海峽海戰中率領日本海軍擊敗俄國海軍，成為了在近代
    史上黃種人打敗白種人的先例，使他得到「東方納爾遜」之譽。

他在以纳尔同样姿态冲向俄舰队时， 旗舰已经完全不是木制风帆了
， 而他同样立于舰桥， 打出类似纳尔夺得海权时的旗语。

  皇国興衰在此一战，诸君一同努力

  皇国ノ興廃、コノ一戦ニ在リ。各員一層奮励努力セヨ。

此战亦是海战经典。

战后， 东乡再次前往英国并且相信他自己获得了纳尔的魂。
英国人也敬佩他的战绩， 1934年的葬礼，
英美意法丹麦都有军舰出席，
当时中国也有舰艇为其巡礼， 
并不是所有中国人都无法正视敌将。

后来二战时， 英国皇家海军苦苦支撑， 
英国人呼唤纳尔逊的魂， 
而日本击沉了英军前往太平洋的战列舰。

纳尔的魂， 在哪里？


# 如果向下挖

脑路塞车中， 我丢掉了历史花园的门禁卡， 
我们竟然来到了2016, 我保证尽快找出BUG， 
找到历史花园的门卡， 再回去寻找可爱的猩猩和钥匙，
领取猩猩侦探的微薄薪金。

  [h.res.343](https://www.congress.gov/bill/114th-congress/house-resolution/343/text)

  [2016](http://www.japantimes.co.jp/news/2016/06/15/asia-pacific/china-hits-u-s-house-resolution-organ-harvesting-prisoners-conscience/#.V59qx-3LRz0)

  [Unanimously Passes Legislation Condemning](http://www.theepochtimes.com/n3/2091178-us-house-of-representatives-condemns-organ-harvesting-of-falun-gong/)


然而， 这是2016年美国国会在讨论的事情， 
关于中国收割人体器官的勾当， 
这样的讨论不是第一次了，
应该是无法查实， 却不会是空穴来风。

在二十一世纪收割人体器官会迫使人类， 
或者重新理解什么是“人类”， 
或者重新理解什么是“魔鬼”，
要不就承认自己处于地狱之中吧。

有组织的强制割取人体器官，
是挖通地狱的大铲子， 
有没有给予镇痛注射？
或者已经在地狱我却还不自知？

这是绝对的痛苦和恐惧。

也许， 地狱和天堂将永远对立， 
猩猩和人类的游戏， 以然是在黄泉下追逐？
或者是要修成一座倒置的魔塔， 
让我们全部沉入进去， 永不超生。

是人手？ 持精密的细刃，
取出他人的肾脏， 肝脏， 心脏。 
是人兽之战要再启？

你要战。 

请切开你的心吧， 让我看兽血溅射，
或者还是来我心中， 我为你描画地狱。

再看过半世纪中国5000万非正常死亡， 
镇杀， 斗杀， 批杀， 轮杀， 
百花齐放的诱杀， 饿杀， 用学生祭杀，
现在是虐杀， 
全部都是挖向地狱的铲子， 
这段历史无法探究，
以人民共和之名，
人类史上可以找到更多吗？

你相信人类在逃亡吗？

你相不相信会有无路可逃的一天？

为了生存可以不要人权， 上帝不会责怪。
人可以不要人权， 猩猩也不想要谈这些; 
但是虐杀不同， 这是人性也是人类必须要面对的，
这是“人还是不是人”的问题， 请给“人”下个定义。
虐杀人是不是虐杀人类？ 人类的底线在哪里？

大概， 
这场人与猩猩的战斗已经太久， 
已经百千万年之久，
战线也已经狼藉不堪，
犬牙交错之间人就无法相信眼前发生的一切，
当我们以为可以向文明的方向爬去的时候，
却发现脚下就是横流的狱火熔岩，
无意中理解能力就达到崩溃边缘，
人类也许不可能真的理解猩猩。

有组织的割取人体内脏的内幕， 
大概如常的无法调查清楚。

这是要将大陆做为一个器官从地球上切割下去吧。

这样同类相割的场景比战场还残忍， 
竟然是到2016年的时空还可以发生。

我们可不可以假设现代人类的规则之一是不许组织虐杀人类？

是要以人的定义来开启规则之战？

你要战， 便做战。



## 对立的世界

然而还记得古希腊的人体石刻吗？
还记得有一把钥匙是： 爱自己爱人类？

在无穷的对立中有无穷混乱的问题。

二战时日军暴行可以成为现在坚持杀戮的借口吗？
过去的罪行可以成为现在或者以后残酷报复的借口吗？
没有受到惩罚的罪行可以成为我们去杀人的借口吗？

让每个国家继续大喊“犯我强汉者虽远必诛”的口号吗？ 

这是不是一群兽猩？ 国为： 猩猩家。

在东方和西方的对立间，
有清后王朝和西方资本主义思想的可笑对立，
有穆斯林极端主义和全世界的对立，
混乱间还有语言的， 宗教的， 国家, 文化的，
还有KFC， 麦当劳和面食王的一大堆的对立，
还有求取和财富的对立， 有失业和升职的对立。

也许需要有“对立魔法”来专门化解这么多对立了。
等到目前的世界无法容纳万般多对立， 
我们就可以入地狱再次血战了。

而你的心， 
也许就沉浮在无数对立的茫茫如大海无边的苦水中，
承载源血， 容纳神性， 
漂游在鲜血长河一段段时光与空间分与合的水流中， 
伊娃的孩子， 是你吗？ 源血的后代？

让天堂和地狱对立， 文明和野蛮对立，
宽恕和仇恨对立， 人和猩猩可以对立吗？

你相不相信这都是兄弟， 
是一个部落的，
是可能存在共同人类祖先的，人类。

这么恐怖的对立着， 胶织着， 
也许没有时间去爬文明宝塔，
几乎完全没有机会找到钥匙去打开文明宝塔的门爬上去， 
返身肉搏一起跳入地狱，
更激烈的大战一场， 当全世界无法承受的时候，
一起加入地狱血战吧。

关于人与猩猩的关系的假设， 
也只是一个可能假设而已,
已经混乱不堪。

这其实是人与猩猩都不想要的决战，
让我们接受并且继续对立吧。

至少目前， 无论有多少人坚持杀戮和虐杀，
鲜血长河中有浩瀚的力量在流淌， 在进化，
在你心里， 在所有人心里流淌。


现在算是和平, 2017。



# 海权的转移

有一个好消息是我找回历史门卡了， 
我们将可以回去游泳。 
还有一个好消息是， 我们发现了，
当我们寻找猩猩时， 猩猩却在寻找海权。

让我们观看海权追逐的过程。

目前美国是地球村的村长， 之前是英国。
美国是目前可以在任一区域有效投入军力、
施加影响力的国家， 而当年村长接到任命的时候， 
是二战的时候。

当时日本要求英国皇家海军重新理解海战。

https://zh.wikipedia.org/wiki/馬來亞海戰


    马来亚海战，是第二次世界大战中的一场海上战役。这场战役产
    生了两个重大的影响至今， 其一是大舰巨抱主义式微，未来海
    战上空中优 势的重要性将更高，以及航空母舰在舰队的有效性
    ；其二是改变了欧 洲各国对日本的印象，不再轻视日本的工业
    技术与战术，将其视为亚 洲国家中特别的存在。

    这一行动发生在1941年12月10日，英属马来亚东部，近彭亨州关
    丹， 英国战舰“威尔斯亲王号”和战斗巡洋舰“反击号”被日本帝
    国海军的岸 基轰炸机和鱼雷轰炸机击沉。

    战役发生后第二天早晨，首相丘吉尔在他的床边收到一个来自第
    一海 务大臣杜德利·庞德爵士的电话。


    庞德：总理，我必须报告，
          威尔斯亲王号和却敌号都已被日本人击沉
          我们认为是由飞机袭击造成。
          汤马士·菲利普斯已淹死。

    丘吉尔：你确定这是否正确？

    庞德：毫无疑问。

    丘吉尔挂断电话


丘吉尔曾述：

    在整个战争过程中，我从未收到比这个更直接的衝击……
    当我在床上辗转反侧时，
    2艘军舰全部沉没的恐怖消息紧紧纠缠著我。
    如今在印度洋和太平洋上，
    除了在珍珠港事件的倖存者外，
    已无任何一艘英军或美军的战斗舰，
    而且他们正被送回加利福尼亚州。
    在这整片辽阔的海域上，
    日本（海军）有着绝大的军力，
    而我们却到处都是虚弱和赤裸裸的。


英国在二战中失去海权， 他很快开始向美国移交，
这几乎就是当时环境下最为正确的选择， 
英国绅士可以说如同他的形像般的理智和礼貌。
美军为什么有那么多海外基地？ 自大西洋宪章， 
自二战以来就是这样。

    美国总统罗斯福和英国首相邱吉尔在1941年8月经过会商之后，
    认为应该将他们两个国家在政策上相同的原则对外宣佈，
    在大西洋海面的一艘军舰上， 议定了大西洋宪章。 

    大西洋宪法具体内容如下：

    两国不寻求任何领土的或其他方面的扩张；

    他们不希望看见任何与人民意志不符合的领土变更；

    他们尊重所有民族选择他们愿意生活于其下的政府形式
    之权利；他们希望看到曾经被武力剥夺其主权及自治权 的民族
    ，重 新获得主权与自治；

    他们要在尊重他们现有的义务下，努力促使所有国
    家，不分大小，战胜者或战败者，都有机会在同等
    条件下，为了实现它们经济的繁荣，参加世界贸易 和获得世界
    的原 料；

    他们希望促成所有国家在经济领域内最充分的 合作，以促进所
    有国 家的劳动水平、经济进步 和社会保障；

    在纳粹暴政被最后消灭之后，他们希望建 立和平，使所有国家
    能够 在它们境内安然 自存，并保障所有地方的所有人在免于恐
    惧和不虞匮乏的自由中，安度他们的一生 ；

    这样的和平将使所有人能够在公海上 不受阻碍地自由地航行；

    他们相信为了现实的和精神上的 理由，世界上所有国家必须放
    弃 使用武力。如果那些在国境外从 事或可能以侵略相威胁的国
    家继 续使用陆海空武器装备，则无法 维持未来的和平；所以他
    们相信 ，在一个更普遍和更持久的全面 安全体系建立之前，必
    须解除这 些国家的武装。同样，他们会协 助和鼓励一切其他可
    行的措施， 来减轻爱好和平的人民在军备上 的沉重负担。


这实际上也是英美同意终止占领殖民地的政策， 
也终止了它可能引起的更多战争， 
同时它们也会承担二战中解除一些国家武装的工作。

在之前一个世纪， 
皇家海军的血战将海权交给了英国， 
英国获得殖民地， 
当他不肯放弃殖民地， 
殖民地拖沉了皇家海军。

而美国在1900年开始放弃殖民地， 
就是二战前40年、一战前20年就开始了， 相当的有预见性。

可是殖民地人民都不知道？

也许可以去问一下猩猩们， 
他们有不同于人类的理解， 
也许同我们一样， 
他们也只是把历史看做游戏场。

这是美国和菲律宾的故事， 发生在更早之前， 一战之前：

    在 1899年1月20日，
    麦金莱总统任命雅各布·古尔德·舒尔曼博士主持一
    个包括迪安·C·伍斯特、 查理斯·H·丹比、 杜威海軍上將和
    奥蒂斯将军为成员的委员会， 调查海岛状况并提出建议。
    二月， 战争在美国与菲律宾武装之间爆发。
    当非军事委员会成员与三月抵达时， 
    他们发现奥蒂斯将军将委员会视为对其权威的侵犯。

    在次年他们向总统发出的报告中，
    委员们承认了菲律宾的独立诉求 ； 但是，
    他们说菲律宾还没有为此做好准备。 
    具体的建议还包括对马尼拉建立文官控制 
    （奥蒂斯将享有超过城市政府的否决权），
    尽快创立平民政府， 特别是在已经宣布“平定”的地区
    （美国行政首长当时是海岛的军事总督），
    其中包括建立两院制的立法机关、 省级和市级的自治政府、
    和免费的公立小学系统。


认真了解这些相关的历史， 
你就明白为什么美国持有今天的海权和全球事务的参与权，
这是规则的一部分， 
并且是地球村目前可以接受的规则。

而且， 如果你想要攥取这一权力，
你会发现， 无法仅仅通过陆战海战空战来获得，
必须要有： 规则之战。
而这样的战法如同魔法一般已经在你身边展开，
一直都在持续， 你感觉到了吗？

早在1900, 美国就已经在构想放弃殖民地结构，
也许不仅仅是因为崇高， 
而是因为在无损美国利益的同时就可以顺应殖民地的人性诉求。
用一个粗俗的比喻， 
有男人愿意去勾引一个部落里浑身糊满泥巴的老太婆吗？

而这个时间， 第一次世界大战还没有打。
无法不承认， 这在当时是极有远见。

二战前期， 美国就促请英国放弃殖民地， 
这是美国推迟参战的原因之一， 
它认为世界规则须要改变， 后来，
大西洋宪章把这个目的签订了。

二战后， 美国战胜之后， 
收兵过快为战场周边国家留下了隐患， 
如果你观察巴顿将军最后的日子， 
你会发现蹊跷， 他求战的心被轻轻的压灭了。
从另一方面说， 
它的制度就是这样, 
是美国不做对自己无益的事， 
对它来说或是小事， 
中国东北菲律宾什么的都是小事。
换一个国家在那个位置， 比如中国， 
一样的事情也许同样会发生。

它须以合理的成本处理国际事务而已， 
这也许过于简化了， 你知道我常有脑路迷途症。

二战后， 
美国几乎是迫不及待的让菲律宾自己玩去了，
很多猩猩在那个岛上出没。

虽然美国国内也有猩猩出没， 
但是目前看起来他们有更好的束缚这些猩猩的智慧。

令天的菲律宾和许多国家一样， 
有选票， 但是可以买票， 
机票船票什么票都可以买。 
选票可能是一把文明的钥匙， 
但是可以有假票， 很多国家都是这样，
猩猩颇有智慧， 骗人的技法还不错。

这些聪明的猩猩， 
你若知道它们500万年前就懂得兵法，
就不足为奇了。
它们是我们基因锁链上的一段，
它们从鲜血长河的上游穿流而下钻入我们的血管，
它们， 也就是你啊。

自鲜血长河， 至文明宝塔， 现在到了二战，
猩猩国度的假设依然还成立， 
也许， 每个人都有想做“猩猩君王”的时候吧？
就像是强盗国王一样， 抢钱抢地切鸡鸡，
这就是猩猩们的幸福生活。

没有忘记傻瓜们是在做游戏吧， 
这只是一个游戏， 猩猩和钥匙之类的，
不是研究历史和政治。 
我们跳进历史的花园， 
只是来寻找猩猩和钥匙来的，
我们继续玩吧， 
看看有没有钥匙， 
去开另一个空间的门。


## 切腹不是钥匙

可以请你切腹吗？

日本二战后东条英机没有切腹， 
也许是日本人失去一把钥匙？

日本民众对自杀未遂的东条普遍持耻笑态度。
山田风太郎说“他为何不像阿南惟幾一样用刀自杀，
而去学外国人用手枪，
还落得个自杀不成？
对于曾经发布过“宁死也不当敌虏”战训的他，
日本人只有抱以苦笑。”

“武士切腹”这把钥匙， 
被东条证明是假的， 
被阿南证明是真的。

实际上， 它违反人体生理， 
因此强调“武士切腹”的武士道必然成为欺骗存身之所，
它要人们相信一种生理矛盾， 
人体的设计是有条件反射机制的， 
必然有难以切腹的困难。

无法相信“猩猩自律”， 
也无法相信武士可以自律，
相反是总有武士中的可耻之徒在借此欺骗吧。
总有人做不到， 就总有人欺骗， 
少数几个做到， 有什么用呢？

若日本人理解了， 
却又可能得到另外一把钥匙： 
“自律法则”的推论之一，
猩猩的自律法则就是“不会自律”。

因此日本人正在做的是拿住下一把钥匙，
对于像是猩猩的武士： 要有“猩猩束缚”机制， 
不需要什么“切腹承诺”， 
因为这个承诺违反人体生理， 
结果造成欺骗。


## 和天皇有关的钥匙

日本戰敗後，裕仁在1945年8月14日發表《終戰詔書》，
宣布無條件投降，
並親自宣讀和錄音，
戰後依照新憲法失去政治上的實權，
以作為日本國家與國民象徵而存在。

这一把钥匙在日本也许还是保留住了，
名为： 善待皇族。

天皇最后的诏书发出了，

    朕深鑑世界之大势与帝国之现状，欲以非常之措置收拾时局，
    兹告尔忠良臣民。

    朕使帝国政府，对米、英、支、苏四国，
    通告受诺其共同宣言旨。

    抑图帝国臣民康宁，偕万邦共荣之乐者，皇祖皇宗之遗范，
    而朕之所拳拳不措。曩所以宣战米英二国，
    亦实出于庶几帝国自存与东亚安定； 
    如排他国主权、 侵他国领土， 固非朕志。
    然交战已阅四岁， 朕陆海将兵之勇战，  朕百僚有司之励精，
    朕一亿众庶之奉公， 各不拘于尽最善； 战局不必好转， 
    世界大势亦不利我。 加之敌新使用残虐爆弹 ， 频杀伤无辜， 
    惨害之所及， 真至不可测。 而尚继续交战，  
    终招来我民族之灭亡，  延可破却人类文明。 如斯， 
    朕何以保亿兆赤子、 谢皇祖皇宗之神灵？ 
    是朕所以使帝国政府应共同宣言也。......  

终战诏书却是皇帝尽了最后一份责任。
“善待天皇”的钥匙， 被保留并且和美国分享了。

也因为日本的皇室和一部分武士还能够承担责任，
他们同美军作战后， 
也能做到接受敌人的帮助， 
从而没有将日本国人屠杀尽，
这也是岛国地理和历史的福佑，
中国人没有这样的福佑， 
更多磨难须有更多的智慧来面对。
历史就是这样， 
时光在天地间流淌，
鲜血长河在每个人心中流淌，
不接受这神一般的法则，
也许只有猩猩。


神无法被人代表， 当人代表神， 
就变成魔鬼， 比如
中世纪的宗教裁判所所长。

神是存在的， 可能是人类逻辑回路中的存在， 
是灵魂中的存在， 甚至是个人的隐私，  
至今无法用手术从身体内取出和神相联系的部分， 
也不知道是在哪些神经元连接中，
实际上也有人在做这些测试，
这些人想要模拟神圣的感觉， 
但是， 神显明不必是， 
或者不必仅仅是神圣的感觉。

直到现在， 关于神， 我所知道的是，
人类只有通过分享来理解， 
通过理解来分享。
只有理解神的存在， 
理解神如何存在， 
和人类要如何分享这样的理解，
人类才能逃避猩猩，
也许才有机会爬到文明宝塔上一层。

或者说， 神是可以被理解， 被分享， 
却无法被代表。 
另外， 你也许已经知道了， 没有神的报应，
只有人类自己报应自己， 神不杀人， 
举个例子来说， 他只要耶稣受死， 并不去杀刽子手。

YES 就是 YES， NO 就是 NO， 
神不印发代表卷， 谁有代表上帝的授权书谁就是骗子。

天皇也不例外。

猩猩是一种可爱的动物， 
它的本能非常强大， 
知道如何将人类捕获，
喜欢享用甜美的人类血肉，
它还喜欢扮演神的角色。

这条线索虽然不大明确或者有新意， 
但是还是给我一点猩猩侦探所的薪酬吧。

当薪酬要求被所长听到， 他一脚将我踢出：

“去找海权！”


# 击沉航母

为了薪酬和海权， 也许我们可以击沉航母，
为了猩猩村长的喜悦。

但是在十年一度神经元分组的虚弱中， 
让我先找几片写了符语的羊皮古卷， 
来为兽人村长擦拭座椅， 如果要去击沉航母的话，
我只能勉力的尝试着将细长的神经元连接着抛去在遥远的海面上。

击沉航母是伟大挑战的开始， 虽然还没有发生。
但是以战略导弹射击航母为例， 发射， 上升， 出大气层， 
入大气层， 调节飞行姿态， 再次确认目标， 
轨迹变化和控制等等， 然后假设击中。

在这个战术链上， 任何一个环节都可以被干扰，
雷达， 卫星通讯， 红外激光， 
甚至可见光成像也会被干扰。
而飞行时间是20分钟， 航母已经离开10海里。

在这20分钟里， 
战略反应的开关已经被触发。
航母只是海权延伸后的表达， 
它是全球秩序的一个环节，
请问击沉航母是想当地球村的村长是吧？ 
村民们都同意吗？

也许， 皇座还没有擦干净，
但是村民们有没有觉悟，
不是（村长手里的）棍子打人， 
而是村长在打人。
如果真的想当人类的村长，
先请用人的名义签署停止虐杀人类的承诺，
这才有可能获得其它村民的同意，
否则， 就是准备在最后屠尽人类吧，
猩猩也应该明白这最后的方法不符合它的利益，
毕竟， 猩猩喜欢人类的血肉， 不是吗？

为了海，
我们可以核战， 猩猩村的同类也许可以承受原子裂变。

但是这个问题不再让人们感兴趣已经很多年了，
猩猩啊， 核武好像是不应该使用的，  
地狱永远在天堂下面。 
也许你已经站在地狱， 
也许你喜欢进入地狱， 
也许你就是魔鬼，
对于魔鬼来说， 
血肉的美味无法拒绝，
还有美丽的屁股，
还有掌控众生的骄傲，
指点宇宙的鸡巴，
你一定还想戴上鸡巴项链， 
开启后宫。 
让众生臣服在您的脚下吧，
万岁万岁万万岁。
你有可能剥下人皮，
有可能取得囚犯自己写在自己人皮上的忏悔书，
有可能让他在阴暗的下水道消失，
可是你取出过一份灵魂吗？
而且核战对猩猩有好处吗？
打完之后还是要面对人类和猩猩之间的矛盾， 
如果要享用更多的血肉， 也许不必要核战？

而且， 身体语言竟然被人类发现了。

黄皮猴子们竟然传承了伟大猩猩先祖的语言，
身体语言， 村长您知道吗？

当教皇切开亚当的苹果， 
让声带失去音节，
在火刑柱上， 
观察火焰和身体的纠缠，
这是无声的身体语言的一种。

它却导致了另外一种如同舞蹈的表达。

你知道中国满地的垃圾是什么？
你知道国人随地吐痰是什么？
是身体语言在做表达，
社会化的表达而已。
如果人类的心中还有海的记忆，
你知道中国的海滩上布满的垃圾是什么意义？
是身体语言的集体表达。
一种动物也能够理解的表达，
难道猩猩进化了吗？
难道教育让你忘记了自己的身体可以表达含意？
你知道污染的天空是什么？
你知道污染的土地是什么？
是已经在挖通了地狱。
而天堂在上方。

可是5000万亡魂， 
也许更多，
在这里飘荡。


可是GDP在增长。
请让脑洞透过给你看一个： 
养猪场经济学。
猪场的GPD是有保障的， 
比大清朝的还有保障，
猪的思想里可以很爱养猪场， 
他们不知道猩猩爱吃肉，
还有屁股上的大肥肉。

二战之后为什么没有第三次世界大战？
因为这将是规则之战， 
你问这个问题就说明你还没有感觉到：
规则之战还在规则之中进行，
尚在回避批量屠杀而已。

国是猩猩家。

如果把历史上溯五万年，
我们将看到，
人类一直被猩猩追捕， 
无路可走， 
猩猩有附体大法， 
文明宝塔里有一条天堂通路，
我们可以肯定吗？
在人类逃向上层的时候仍然被迫反身搏斗，
而猩猩们正在挖通地狱。

你相信人类在逃亡吗？

你相信逃向天堂的路只在文明宝塔中吗？

符号逻辑过于简单， 然而你相不相信，
鲜血长河在你心中传承着浩瀚的力量永远流淌，
其上漂浮文明宝塔， 塔内有千百猩猩国度， 
逃离地狱的鏖战永不停息， 你相信吗？



# 谢谢


猩猩国度， 鲜血长河， 文明宝塔，
游戏甚至连基础逻辑都可能错误， 
而背景的描述什么的更没有做好， 
还有太多来不及， 
而我竟然已经被自己吓坏了。 
虽然还有太多任务： 农业的来临， 遗忘的古文字， 
太阳神庙， 黄金舰队， 
血肉磨盘， 智力和人性， ... 
还是先到这里吧。

从五万年前向令天插值逼近的曲线上， 
有太多的点没有明确标出，
虽然猩猩的身影不断出没，
然而我一人无法完成标注了。
也许我的脑洞太大， 
神经元断路太多， 抱歉。 

如果你竟然看到这里，
让我做一个广告吧， 
我是在写 goodogood 程序代码时， 
白痴指数不达标的时候作为转换混乱脑路的尝试，
尝试将中文像代码一样写下，
写的这一串乱七八糟的东西， 
连自己也无法接受，
也许只有PI神可以接受了。

goodogood 是用圈圈联结两个 good ...
是一个文件共享和价值共享的程序。
上帝给我权利命名我看到的， 
我只是命名了一个概念而已，
然而代码还在崩溃， 是的，
因此我脑洞大开，
简单的说
你能帮点忙吗？
复杂的说有一堆开源代码在网上， 
一起来写吧， 这些代码.....
除了代码的编写只能交给傻瓜们之外， 
这个项目的其它部分几乎是人都可以参加，
原理就是.....

谢谢你阅读广告，
你已经知道这些乱七八糟的东西的版权了吧，
竟然大约有十万年的时间让我糟蹋了，
因此一个人是不可能写完什么像样的内容的， 哪怕只是一个游戏。
如果你不打算让我负担过多的祸害，
你已经获得了全部的授权， 
包括讽刺谩骂和修改完善上面一切的内容。
而做为一个做技术和代码的傻瓜，
我自已明白自己的文字描述能力会有职业的欠缺，
因此， 再次感谢， 你竟然看到了这里！


  Text adhere placed in github:

  https://github.com/goodagood/chimp.land.git



20170802
张斌安竹
Andrew Bin Zhang





<!--
    vim: filetype=markdown tw=60:
-->

