
中西对比，王守仁与大卫像，思想与裸体，主义与鸡巴


简单的说，人体美学比思想体系的强大之处在于：不需要文字而且更有人性。

明朝思想史中有一位大神级人物，王守仁，
生活在1472-1529年之间。
他的一些主张相信许多人都比我清楚，
比如：知行合一，格物致知，致良知，等等，
后世尊为心学。

我们对比一下王守仁的岁月里中西方的几件事情，
了解一下中西方思维方式的不同，
不同之外已经在标题中写清楚了。
其实也是条条大路通罗马，
有异曲同工之妙。

1492年，信奉天主教的军队在格拉纳达打败摩尔人，收复了西班牙。 

1498年达芬奇创作「最后的晚餐」1503年创作「蒙娜丽莎」，
他和米开朗罗基、拉斐尔被称为意大利文艺复兴三杰，
就简称达米拉吧。其中，米开朗罗基设计了大教堂，
裸体的雕塑「大卫像」是他雕刻的，「哀悼基督」也是他的作品。
拉斐尔是个性情完美极具魅力却坚决逃避了婚姻的美男子。

这些赤裸的人体是对人类肉体的赞美，
为了用大理石雕刻出来，
米开朗罗基需要几年的工作时间（1501-04的大卫像）一锤一锤的敲打。
更重要的是，他需要理解人类对于人体的看法， 
什么是美的？只有理解这个问题，
才能完成美学创作。
当时并没有现代美学理论指导他，
他自己雕刻出了伟大的艺术品。

而当人们欣赏这样的艺术品，
就可能不会再度残暴的撕裂人体而陷入兽性。

然而中国是一个保持太监制度、流行小脚女人文化的国家。

在中国此时明孝宗在位。
王守仁个时候应该刚考上进士，
他爸爸学历更高是前任状元。 
王守仁后来推创心学，这是关于心的学问， 
“致良知”的方法是格物致知。 
就是说推究事物的原理，从而获得知识，
最终，心中产生良知。 

请注意，王守仁是不大可能依据人体来构筑他的学说的。

很显然，在欧洲， 达米拉他们需要更为具体的可以触摸的人体形像的雕塑， 
而在中国，王守仁和他的同类直接入心。 
心与良知，肉体与美，
在欧亚之间不同的文化中有平行的关系。

心学指向了正确的方向。

但是，没有鸡巴的男人和断了脚的女人预示着中国将入地狱。

东方文化中有阎罗殿，西方文化中有最终的审判， 
这仿佛是同一个地址的不同名称。 
阎王是多神系统公司里的高层管理者，
他有两名助手，一位穿着白色的衣服， 
一位穿着黑色的，并称黑白无常。

如果构造平行空间的理论，
那么中文神话中至少有三个平行空间：
九天之上的仙界，人世间，九泉之下的阴间。

许多中国人相信轮回。在循环中灵魂进入不同的肉体，

如果有一世轮回成为大理石，无法移动，无法挣脱。 
想要化为人形，也许要等待雕刻师的发现， 
之后尚要忍受榔头和凿子无数的敲打，石屑四散，
骨肉剥离，才能渐渐显露身形， 
此时已经千锤百练，锤锤落肉。

当人们讲思想的时候，
请注意中西方的思想方法有一个区别。
西方人关注人体，中国人常常让思想脱离人体。
中国史上一个最大的问题从来不是中国史研究的重点：鸡巴。

讲主义不如讲鸡巴，切了鸡巴讲主义真是莫名其妙！

资本主义、马列主义、社会主义、共产主义，
有什么不同？资本主义中人体是美学基础，
这些主义中唯一 100% 让人保留鸡巴的是资本主义。
相反，切人鸡巴的主义全部都是骗人的！

回到历史。

1517年，德国牧师马丁-路德在一座教堂门口订上了几页纸，
写有95条内容，
反复的批评当时上帝最大的一位仆人，
罗罗唆唆的讲教皇卖的赎罪券：
你在卖假货，你在卖假药，你卖的产品没有效果，
擦亮眼睛吧，竖起耳朵吧，大家不应该买这些纸片，
教皇啊你想要赚多少钱，，，等等，
为了批评一张赎罪卷写下95条这么多的内容只有很认真的人才能搞出来，
这就是虔诚的力量。

马丁路德相信： 正直的应当因信而生。不知道这样的翻译是否准确，
英文是： The just shall live by faith. 

1519年的中国，心学的创始人王守仁正在中国南昌平乱。

1525年5月起义的日耳曼农民在Frankenhauson 遇到贵族军队，
数千反抗者被屠宰了，军队只有6名死伤，其中2名仅仅是轻伤，
这只是日耳曼农民战争的一部分，是宗教改革带来的动乱。

1525年马丁路德和一名修女结婚了，
这不是什么大问题，
相反的问题才是大问题：
如何才能保证一群自称没有性欲的教士不说谎？

这一年中国明朝，王守仁创建阳明书院，并且续了一个老婆。

这个时候，欧洲人去到美洲，
新世界让印第安人的世界结束了。
欧洲人带来的钢铁、火药和细菌都令印第安人无法抵抗，
杀人最多的是细菌，历史上，
他们没有机会分享欧亚大陆的瘟疫免疫能力。

是否分享，这是一个决定人种的命运的因素。
历史上由印第安人的命运证明了这一条定律：
不分享就灭亡。

今天，再一次，人类分享一种病毒，
中共病毒又称中国病毒、武汉肺炎、COVID-19、
coronavirus, nCoV19。

没有机会分享瘟疫正是印第安人没落的原因之一。
虽然还是在王守仁的年代，这有点跑题了。

回到品葱。

在品葱，人们的思维方式仍然是明朝式的，
以思辨为主，请分享一下西方思维方式：
尊重人体，以人体为美。

保全人体之美的思想才是人类的思想。

相反的羞于直视裸体，遮遮掩掩的，搞出精彩的理论和思想常常是会害人的。
用一堆因果关系，归纳一二三四，讲不完的因为所以和革命理论，
还不如直接问一句：杀不杀人？切不切鸡巴？

这就很矛盾，不杀人如何革命？

所有的矛盾不应该用因为所以回答，人体就是回答，不需要过度理解。


再补一段历史。

1603年伊丽莎白女王去世，
她一生采用较温和的宗教和外交政策，
周旋在强势的西班牙和法国之间，
她没有结婚，被称为处女女王，
她统治的时间被称为黄金岁月。之后， 
莎士比亚进入创作的高峰期， 
从这个时候起他主要写作悲剧。

1605年，西班牙人，塞万提斯写了《唐-吉诃德》，
描写一位冲向大风车的骑士制造的喜剧，
被视为西班牙文学和现代西方文学的基石。

1623年，中国仍在明朝，
金瓶梅已经成为禁书，
无名的作者早已经失去影踪。
太监魏忠贤得势， 
他只是又一个坏太监，
不是第一个，也不是最后一个。
人们鄙视他，却又巴结着他，为他修了很多庙供奉他。

太监乱权是中国历史上重复上演的一出戏。
而人们忽视它的根源，太监乱权是因为有太监。
中国文人自诩文化高明，鸡巴却像是一根铁钉，
把这些文人钉死无法脱身。

这些文人假设太监的鸡巴不是自己的鸡巴，
中国文化就这样被阉割了。

补这一段是说，王守仁之后一个世纪，
中国还是没有可能解决鸡巴问题，
其实直到今天也没有解决。 

对着人体看历史好像是一件搞笑的事情，
其实一个人如果能够从人类史中看到人体之美，
从而知道保全人体而不是相反的切割人体，
他的历史观已经及格了。

中国人的问题不仅是中共洗脑洗出的无所不在的小粉红战狼思维，
而且是二千年残害人体的文化至今仍然在害人。
守住人体美学的分隔线是一种对抗这些害人思想的方法，
这个方法非常简单，因为每个人都有人类的身体。

在品葱也经常有人辩论到很激烈的程度，
有时候恨不得让别人被自己洗脑，
让所有人认同自己的理论高明，
这其实没有必要，
只要承认人体是人类美学基础，
理论什么的还有思想主义什么的真心可以拿来和人体美学比较一下。

人就是人。

为了寻找人为什么是人的理论发展出杀人的思想就是过于高明了。
这就是中共擅长的杀人理论构造法，不要中计。

方法很简单：人的生命，
人的身体，健康和健美的标准，都是人体，
人体是具体而且不会搞错的。
其它的都是抽象的，
神学、哲学、逻辑学、经济学、还有其它社会学，
最后都请回归人体美学。

这就是哲学层次上的以人为本。

人体必须是美的，
任何理论搞错这一点的都将发展成为兽类理论，
当然也都可能支持残暴的兽行。

任何否定人体美学的神，都不是人类的神。 

讲人体不一定非要脱了衣服看，
当一个理论承认人体美学之后，
你必然会理解下一个概念：身体语言。

此时你发现身体语言是一个极度直观的判断标准。

中共领导会给人看到它们的身体语言吗？每个领导一套治国理论，都整理成书，文字堆満，可是有一个出来给人看身体语言吗？

为什么西方领导人更诚实？
他们都直接站在镜头前，
这就是身体语言的直观展示，
虽然他们不是舞蹈演员，
可是他们说话的时候都让人看到身体、姿态和表情， 这都是身体语言。

没有身体语言的文字语言是中共特色，
所有的领导都是摆拍，
习近平尤其如此，
包子更本不敢直面群众。

身体语言说得清清楚楚：
它们都不敢以身体语言来和人类说话。


本文已经被转水区，
题目中就有「裸体和鸡巴」，
这都是禁忌词汇吗？

为什么中国史中始终无法正视人体？
为什么无法正视裸体的文化残害了最多的人体？

反过来说，为什么中共高官都过度的贪淫？
为什么近年下马的高官常常都是通奸的高手？
答案就是我们已经可以从对比中得到的结论之一：它们太渴望人体了。

不正视人体，不愿意讲鸡巴问题，甚至还将这个问题视为淫秽，诱惑...

这恰恰是中国最大的问题，历史和现实都是如此。

这就是为什么我要对比这一段历史，王守仁出现的年代里，大卫像也被雕刻出来，包括他的鸡巴是一点点琢磨出来的，这一座雕塑是人类美学史的经典之作。而中国人太聪明，理论太多结果是机关算尽反害了亲亲性命。放弃思想回归人体，放弃主义，保全鸡巴。

这不是淫秽。

也不是诱惑。

