
海地哥，海德格尔，使用哲学语言之前先说一下圣经福音书是用什么语言写的


有位老兄名字是：Martin Heidegger 1889-1976
中共的哲学系比较重视这位德国兄弟，称之为海德格尔。
其实他的姓氏发音为：海地哥。

海地哥哥被称为上一世纪最伟大的哲学家，之一。
更有人将他列入上一千年的伟大思想家，
可是，如果你知道简体中文的来源和中宣部的工作方法，
你应该知道他在中国这么大名气的原因必然是中共喜欢海地哥。

然而，对于哲学家，我们不以中共的喜好为判断标准。
我们看思想，海地哥的思想很复杂。

进入他的思想迷宫之前，你需要知道他是一个纳粹，
当纳粹党决定把大学中的犹太教授都当垃圾清除时，
海地哥的恩师「胡塞尔」恰好是犹太人，胡塞尔很快死了。

然后，我们开始观察海地哥的艺术品。

没错海地哥的哲学和艺术品有极大的关联，你可以看到这样的说法：
艺术家以某种方式必然地成为作品的本源而作品成为艺术家的本源。

雕塑家离不开锤子，海地哥的锤子和钉子也是很重要的哲学：
当锤子被一只手拿起，敲打一只钉子，这个人并不关心锤子，
锤子是他的手的延伸，他心中想的是敲打钉子，
和钉子被敲下去的情况。

所有的人都是这样被锤子敲打下去的。

如果一个人是一件艺术品，他/她不仅来源于精子和卵子的结合，
而且来源于他生活的家庭、社会、语言、文化、财富、权势等等，
这些都是锤子，把一件艺术品敲打出来。

结果一个人不仅说话，而且也是被语言说，
他说出来的任何一句话不过是环境让他说出来的。
一个人说话，同时，一个人被话说，注意是「被话说」，而不是被人说。
是锤子制造艺术品，而不是相反。

1927年海地哥出版一本没有写完的书：存在与时间。
1933年他加入纳粹党，同期发表对艺术品的思考，
1950年的《林中路》被视为另一本著作，
此时纳粹的德国已经被打败了。

海地哥定义了不少词汇，比如：
此在 = Dasein. 一些人说这是个新词无法翻译为中文，
也有翻译为：亲在、缘在。这样，
海地哥重定义了很多词汇和概念，
包括什么是艺术品。

如果你看过另一个更容易阅读的故事书「1984」，
应该知道独裁者多么喜欢修改字典，
他们一定会喜欢海地哥的。

中国人研究欧洲思想时常常带着中西对照的意识，
许多人其实是带有「师夷之技以制夷」这样的愚蠢念头。
首先就去观察科学、工业、钢铁、武器，
或者有文化的人就去看思想史，或者去研究宗教问题。
这样就会停留在慈禧太后和她的洋务大臣们的水平线上。

我的建议是不要陷入上述任何一种所谓研究，
把来自欧洲的艺术品按照时间次序摆出来，
同样，摆出中国的艺术品，包括文学艺术。

你就看到了一条时间线上两种艺术品展示的美。

如果把维纳斯女神的雕塑送去给同时期的中国人会怎样？
那是在战国时期，这样裸体的石头会不会被砸碎？
或者后来的秦始皇或者汉武帝会不会留下来蔵在皇宫里？
或者有多少人想去抓到同样美丽的远方的美女来享用？

不论如何在这条时间线上，南宋之后，中国女人的脚掌就被打断了，
裹成三寸金莲，女人正常走路的能力在东方没有存在的必要，
这就是中国文化的发展。

现在请问，放在时间线上的维纳斯雕塑有没有提示你东西方会有不同的发展？

把史前人类的艺术品也放在时间线上，
你必然看到：艺术是一种语言。
你将看到超过任何文字的表述能力。

当一个人说：中文，尤其是简体中文，不是一种好的文字系统时。
我就感觉无可奈何，为什么要把自己的错误怪罪到一个文字系统身上？

回到海地哥的艺术和语言问题上，
当一个哲学家开始修改人类的字典的时候，
我们就应该知道：纳粹和中共可能喜欢这个哲学家。

1984这本书用更直接的语言就讲出了真相：
新新语言创造新新人类（奴隶），
控制历史就控制现实，
控制字典就控制思想。

这些所谓哲学家不知道语言的来源，
如同他们没有看到时间线上的艺术品。

所有文字语言的来源之一是：身体语言，包括表情语言。

一个名为耶酥的人，被迫背起自己刑具：十字架，然后被钉死在上面。

这就是身体语言。

为什么这样的宗教更强大，更流行？
因为不少人全部都从头搞错了，
圣经-新约-福音书，是用身体语言写的，
所以怎样翻译都会保存真实性。

这和《道德经》不一样，道德经是用中文写出一种思想，
身体语言相比思想的文字更强悍。
而且什么是《道可道非常道》？见鬼，
开篇就明言就是来糊弄你的。

好了，我不打算深入研究海地哥，他确实构筑了一座哲学殿堂，
和德国人擅长的金属机械一样宏伟。对于非专业人士我的建议是：
不必买票进场。所谓过去千年最杰出的哲学家之一，
误解了语言，也误解了艺术。

最大的错误不是他自己犯的，是纳粹和中共喜欢他，
并且把他包装成为《马恩列斯V2.0》。

如果你要研究《海德格尔》，
我建议你带着海地哥去人类艺术博物馆打发时间，
按照时间线慢慢的走下去观赏，不要区分东方西方，
不要忘记史前人类的艺术品。

我需要告诉你最重要一句话：上帝不是锤子，魔鬼才是锤子。

上帝不是锤子，他不是这样敲打你的。
你不是「做为对立在不存在的对立面的存在」，
也不是被前提和前提的前提的锤子一下一下敲打出来的做为艺术品的存在。

确实，你可以感觉「命运」的安排好像锤子打到你的身上，
但是，你和世界的关系不是锤子和钉子的关系，
那是魔鬼和你的关系。

我不想强调圣经的意义，
有些中国人就是反感西方，也反感圣经。
没有关系，从身体语言的角度来说，
中国人的身体语言史是和圣经一样伟大的，
先去看身体语言，再看中文或者所谓国文。

[end]


Ref.


1, 艺术品在人类史中的作用我在时间线里也有讲，
https://pincong.rocks/article/15573
https://github.com/goodagood/story/blob/master/y10m/sand.markdown
对于自负聪明的人来说，不一定看我写的，
自己去排列时间线就可以。或者干脆否认时间、重新定义什么是时间。


2,
https://en.wikipedia.org/wiki/Martin_Heidegger#Philosophy


